## 4 НЕ́ФИЙ

**ЧЕТВЁРТЫЙ НЕ́ФИЙ**

**КНИ́ГА НЕ́ФИЯ**

**СЫ́НА НЕ́ФИЯ, ОДНОГО́ ИЗ УЧЕНИКО́В ИИСУ́СА ХРИСТА́**

Повествова́ние о наро́де Не́фиевом, согла́сно ле́тописи Не́фия.

_Все нефи́йцы и ламани́йцы обращены́ Го́споду. Они́ владе́ют всем иму́ществом сообща́, творя́т чудеса́ и преуспева́ют в той земле́. Спустя́ два столе́тия возника́ют разделе́ния, злодея́ния, лжеце́ркви и гоне́ния. По проше́ствии трёхсо́т лет и нефи́йцы, и ламани́йцы нечести́вы. Аммаро́н пря́чет свяще́нные ле́тописи. Приблизи́тельно 35–321 гг. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что прошёл три́дцать четвёртый год, а та́кже и три́дцать пя́тый, и вот, ученики́ Иису́са образова́ли Це́рковь Христо́ву во всех зе́млях вокру́г. И все, кто приходи́ли к ним и и́стинно ка́ялись в свои́х греха́х, крести́лись во и́мя Иису́са; и они́ та́кже получа́ли Ду́ха Свято́го.

2 И бы́ло в три́дцать шесто́м году́ так, что весь наро́д был обращён Го́споду на всём лице́ той земли́, как нефи́йцы, так и ламани́йцы; и не́ было среди́ них ни раздо́ров, ни спо́ров, и ка́ждый челове́к поступа́л справедли́во по отноше́нию к друго́му.

3 И бы́ло у них всё о́бщее ме́жду собо́й; а потому́ не́ было бога́тых и бе́дных, рабо́в и свобо́дных, но все они́ сде́лались свобо́дными и прича́стниками небе́сного да́ра.

4 И бы́ло так, что прошёл та́кже и три́дцать седьмо́й год, и мир в той земле́ ещё продолжа́лся.

5 И бы́ли вели́кие и чуде́сные дела́, соверша́вшиеся ученика́ми Иису́са, так что они́ исцеля́ли больны́х и воскреша́ли мёртвых, и де́лали так, что хромы́е ходи́ли, а слепы́е прозрева́ли, а глухи́е слы́шали; и всевозмо́жные чудеса́ они́ соверша́ли среди́ дете́й челове́ческих; и они́ соверша́ли чудеса́ не ина́че, как то́лько и́менем Иису́са.

6 И так прошёл три́дцать восьмо́й год, а та́кже и три́дцать девя́тый, и со́рок пе́рвый, и со́рок второ́й, да, и пока́ не прошло́ со́рок де́вять лет, а та́кже пятьдеся́т пе́рвый и пятьдеся́т второ́й; да, и пока́ не прошло́ пятьдеся́т де́вять лет.

7 И Госпо́дь дава́л им чрезвыча́йный успе́х в той земле́; вплоть до того́, что они́ сно́ва постро́или города́ там, где пре́жде города́ бы́ли сожжены́.

8 Да, и они́ сде́лали так, что да́же вели́кий го́род Зараге́мля был постро́ен за́ново.

9 Но бы́ло мно́го городо́в, кото́рые потону́ли, и во́ды подня́лись на их ме́сте; и потому́ те города́ не могли́ быть восстано́влены.

10 И ны́не, вот, бы́ло так, что наро́д Не́фиев уси́лился и чрезвыча́йно бы́стро умно́жился, и они́ ста́ли чрезвыча́йно краси́выми и привлека́тельными людьми́.

11 И они́ жени́лись и выдава́ли за́муж и бы́ли благословля́емы согла́сно мно́жеству обеща́ний, кото́рые дал им Госпо́дь.

12 И они́ бо́льше не сле́довали обря́дам и та́инствам зако́на Моисе́ева; но сле́довали за́поведям, кото́рые получи́ли от своего́ Го́спода и своего́ Бо́га, пребыва́я в посте́ и моли́тве и ча́сто собира́ясь вме́сте, что́бы моли́ться и слу́шать сло́во Го́спода.

13 И бы́ло так, что среди́ всего́ наро́да не́ было раздо́ров во всей той земле́; но бы́ли вели́кие чудеса́, соверша́емые среди́ ученико́в Иису́са.

14 И бы́ло так, что прошёл се́мьдесят пе́рвый год, а та́кже и се́мьдесят второ́й год, да, и уже прошёл се́мьдесят девя́тый год; да, и да́же сто лет прошло́, и ученики́ Иису́са, кото́рых Он избра́л, все отошли́ в рай Бо́жий, за исключе́нием тех трои́х, кото́рые должны́ бы́ли оста́ться; и на их ме́сто бы́ли посвящены́ други́е ученики́; и мно́гие из того́ поколе́ния то́же у́мерли.

15 И бы́ло так, что не́ было раздо́ров в той земле́ благодаря́ любви́ Бо́жьей, пребыва́вшей в сердца́х наро́да.

16 И не́ было ни за́висти, ни сопе́рничества, ни беспоря́дков, ни блудодея́ний, ни лжи, ни уби́йств и никако́го распу́тства; и, во́истину, не могло́ быть бо́лее счастли́вого наро́да среди́ всех люде́й, сотворённых руко́й Бо́жьей.

17 Не́ было ни разбо́йников, ни уби́йц; и не́ было ни ламани́йцев, ни каки́х-ли́бо други́х -и́йцев; но бы́ли они́ еди́ны – де́ти Христо́вы и насле́дники Ца́рства Бо́жьего.

18 И как же благослове́нны бы́ли они́! И́бо Госпо́дь благословля́л их во всех их дела́х; да, и они́ бы́ли благословля́емы и преуспева́ли вплоть до проше́ствия ста десяти́ лет; и пе́рвое поколе́ние со вре́мени Христа́ у́мерло, и не́ было во всей той земле́ никако́го раздо́ра.

19 И бы́ло так, что Не́фий, тот, кото́рый вёл э́ту после́днюю ле́топись (а он вёл её на листа́х Не́фия), у́мер; и сын его́, А́мос, вёл её вме́сто него́; и он то́же вёл её на листа́х Не́фия.

20 И он вёл её во́семьдесят четы́ре го́да, и мир всё ещё продолжа́лся в той земле́, за исключе́нием ма́лой ча́сти наро́да, кото́рые отошли́ от Це́ркви и при́няли на себя́ и́мя ламани́йцы; и потому́ в той земле́ сно́ва появи́лись ламани́йцы.

21 И бы́ло так, что А́мос то́же у́мер (и э́то бы́ло в сто девяно́сто четвёртом году́ со дня прише́ствия Христа́), и сын его́, А́мос, вёл ле́топись вме́сто него́; и он то́же вёл её на листа́х Не́фия; и э́то бы́ло та́кже запи́сано в кни́ге Не́фия, то есть в э́той кни́ге.

22 И бы́ло так, что прошло́ две́сти лет; и второ́е поколе́ние всё у́мерло, за исключе́нием немно́гих.

23 И ны́не я, Мормо́н, хоте́л бы, что́бы вы зна́ли, что наро́д до того́ умно́жился, что они́ распространи́лись по всему́ лицу́ той земли́, и что они́ ста́ли весьма́ бога́тыми благодаря́ своему́ преуспева́нию во Христе́.

24 И ны́не, в э́том две́сти пе́рвом году́ на́чали появля́ться среди́ них те, кто превознесли́сь в горды́не, так что ста́ли они́ носи́ть дороги́е оде́жды, и всевозмо́жные роско́шные жемчуга́, и роско́шные ве́щи сего́ ми́ра.

25 И с того́ вре́мени впредь их иму́щество и их состоя́ние переста́ло быть о́бщим среди́ них.

26 И они́ на́чали разделя́ться на кла́ссы; и они́ на́чали воздвига́ть себе́ це́ркви, что́бы получа́ть вы́году, и на́чали отверга́ть и́стинную Це́рковь Христо́ву.

27 И бы́ло так, что когда́ прошло́ две́сти де́сять лет, в той земле́ бы́ло мно́го церкве́й; да, бы́ло мно́го церкве́й, кото́рые заявля́ли, что зна́ют Христа́, и при э́том они́ отверга́ли бо́льшую часть Его́ Ева́нгелия, вплоть до того́, что допуска́ли всевозмо́жное нече́стие и предоставля́ли то, что бы́ло свяще́нно, тому́, кому́ оно́ бы́ло запрещено́ из-за недосто́йности.

28 И э́та це́рковь чрезвыча́йно умно́жилась из-за беззако́ния и из-за си́лы сатаны́, кото́рый овладе́л их сердца́ми.

29 И та́кже там была́ ещё одна́ це́рковь, кото́рая отверга́ла Христа́; и они́ пресле́довали и́стинную Це́рковь Христо́ву за их смире́ние и их ве́ру во Христа́; и они́ презира́ли их из-за мно́жества чуде́с, кото́рые соверша́лись среди́ них.

30 А потому́ они́ применя́ли си́лу и власть над ученика́ми Иису́са, кото́рые остава́лись с ни́ми, и броса́ли их в темни́цу; но си́лой сло́ва Бо́жьего, кото́рая была́ в них, темни́цы раска́лывались на́двое, и те выходи́ли, творя́ среди́ них вели́кие чудеса́.

31 Тем не ме́нее и несмотря́ на все э́ти чудеса́, лю́ди ожесточа́ли свои́ сердца́ и стреми́лись уби́ть их, то́чно так же, как иуде́и в Иерусали́ме стреми́лись уби́ть Иису́са согла́сно Его́ сло́ву.

32 И их броса́ли в пе́чи о́гненные, а они́ выходи́ли отту́да, не получа́я никако́го вреда́.

33 И их броса́ли та́кже в ло́гова ди́ких звере́й, а они́ игра́ли с ди́кими зверя́ми, как ребёнок с ягнёнком; и выходи́ли из их среды́, не получа́я никако́го вреда́.

34 Тем не ме́нее лю́ди ожесточа́ли свои́ сердца́, и́бо они́ бы́ли ведо́мы мно́гими свяще́нниками и лжепроро́ками к возведе́нию мно́гих церкве́й и соверше́нию всевозмо́жных беззако́ний. И они́ побива́ли наро́д Иису́сов, но наро́д Иису́сов не побива́л их в отве́т. И так они́ вырожда́лись в неве́рии и нече́стии, из го́да в год, вплоть до того́, как прошло́ две́сти три́дцать лет.

35 И ны́не бы́ло, что в э́том году, да, в э́том две́сти три́дцать пе́рвом году́, произошло́ среди́ наро́да вели́кое разделе́ние.

36 И бы́ло так, что в э́том году́ появи́лся наро́д, на́званный нефи́йцами, и э́то бы́ли и́стинные ве́рующие во Христа́; и среди́ них бы́ли те, кого́ ламани́йцы называ́ли иа́ковлевцами, ио́сифовцами и зорами́йцами;

37 А потому́ и́стинно ве́рующие во Христа́ и и́стинно поклоня́ющиеся Христу́ (среди́ кото́рых бы́ли те три ученика́ Иису́са, кото́рые должны́ бы́ли оста́ться) ста́ли называ́ться нефи́йцами, и иа́ковлевцами, и ио́сифовцами, и зорами́йцами.

38 И бы́ло так, что те, кто отве́ргли Ева́нгелие, называ́лись ламани́йцами, и лемуильтя́нами, и измаильтя́нами; и они́ не вырожда́лись в неве́рии, как от нача́ла вырожда́лись их отцы́, но они́ наме́ренно восстава́ли про́тив Ева́нгелия Христа́; и они́ учи́ли свои́х дете́й, что́бы те не ве́ровали.

39 И э́то бы́ло из-за нече́стия и ме́рзости их отцо́в, то́чно так же, как э́то бы́ло внача́ле. И их учи́ли ненави́деть дете́й Бо́жьих, то́чно так же, как ламани́йцев учи́ли ненави́деть дете́й Не́фия от нача́ла.

40 И бы́ло так, что прошло́ две́сти со́рок четы́ре го́да, и таковы́ бы́ли дела́ э́того наро́да. И бо́лее нечести́вая часть э́того наро́да уси́лилась и ста́ла гора́здо многочи́сленней, не́жели наро́д Бо́жий.

41 И они́ всё ещё продолжа́ли возводи́ть себе́ це́ркви и украша́ть их всевозмо́жными драгоце́нными веща́ми. И так прошло́ две́сти пятьдеся́т лет, а та́кже и две́сти шестьдеся́т лет.

42 И бы́ло так, что нечести́вая часть наро́да сно́ва начала́ устана́вливать та́йные кля́твы и сою́зы Гадианто́новы.

43 И наро́д, называ́емый наро́дом Не́фиевым, то́же возгорди́лся в свои́х сердца́х ввиду́ свои́х чрезвыча́йных бога́тств и стал тщесла́вным, подо́бно свои́м бра́тьям, ламани́йцам.

44 И с э́того вре́мени ученики́ на́чали скорбе́ть из-за грехо́в ми́ра.

45 И бы́ло так, что когда́ прошло́ три́ста лет, то и наро́д Не́фиев, и ламани́йцы ста́ли чрезвыча́йно нечести́выми, как те, так и други́е.

46 И бы́ло так, что Гадианто́новы разбо́йники распространи́лись по всему́ лицу́ той земли́; и не́ было никого́, кто был бы пра́веден, за исключе́нием ученико́в Иису́са. И зо́лото и серебро́ лю́ди собира́ли в храни́лища в изоби́лии, и занима́лись всевозмо́жной торго́влей.

47 И бы́ло, что, когда́ прошло́ три́ста пять лет (и наро́д всё ещё остава́лся в нече́стии), у́мер А́мос; и брат его́, Аммаро́н, вёл ле́топись вме́сто него́.

48 И бы́ло так, что, когда́ прошло́ три́ста два́дцать лет, Аммаро́н, понужда́емый Ду́хом Святы́м, сокры́л ле́тописи, кото́рые бы́ли свяще́нны, да, все до одно́й свяще́нные ле́тописи, кото́рые передава́лись из поколе́ния в поколе́ние вплоть до три́ста двадца́того го́да от прише́ствия Христа́.

49 И он сокры́л их Го́споду, что́бы они́ сно́ва яви́лись оста́тку до́ма Иа́ковлева согла́сно проро́чествам и обеща́ниям Го́спода. И так зака́нчивается ле́топись Аммаро́на.
