### ГЛАВА́ 1

_Нехо́р у́чит ло́жным уче́ниям, устана́вливает це́рковь, начина́ет интри́ги духове́нства и убива́ет Гедео́на. Нехо́р казнён за свои́ преступле́ния. Интри́ги духове́нства и пресле́дования распространя́ются среди́ наро́да. Свяще́нники са́ми соде́ржат себя́, наро́д забо́тится о бе́дных, и Це́рковь процвета́ет. Приблизи́тельно 91–88 гг. до Р. Х._

НЫ́НЕ бы́ло так, что в пе́рвый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым царь Мо́сия, отоше́дший путём всех земны́х, во́инствовавший, как до́брый во́ин, ходи́вший в непоро́чности пе́ред Бо́гом и не оста́вивший никого́, кто пра́вил бы на его́ ме́сте, тем не ме́нее учреди́л зако́ны с того́ вре́мени впредь, и они́ бы́ли при́знаны наро́дом; а потому́ наро́д был обя́зан сле́довать зако́нам, кото́рые он установи́л.

2 И бы́ло так, что в пе́рвый год правле́ния А́лмы на суде́йском ме́сте был приведён к нему́ не́кий челове́к, что́бы быть суди́мым, – челове́к ро́слый и изве́стный свое́й могу́чей си́лой.

3 И он ходи́л среди́ наро́да, пропове́дуя ему́ то, что сам выдава́л за сло́во Бо́жье, выступа́я про́тив Це́ркви, заявля́я наро́ду, что ка́ждый свяще́нник и учи́тель должны́ быть почита́емы; и не должны́ они́ рабо́тать свои́ми рука́ми, но должны́ содержа́ться наро́дом.

4 И он та́кже свиде́тельствовал наро́ду, что всё челове́чество бу́дет спасено́ в после́дний день и что не ну́жно им ни боя́ться, ни трепета́ть, но что они́ мо́гут подня́ть свои́ го́ловы и ра́доваться; и́бо Госпо́дь сотвори́л всех люде́й и та́кже искупи́л всех люде́й; и в конце́ все лю́ди бу́дут име́ть жи́знь ве́чную.

5 И бы́ло так, что он учи́л э́тому так мно́го, что мно́гие пове́рили его́ слова́м, и их бы́ло так мно́го, что ста́ли они́ содержа́ть его́ и дава́ть ему́ де́ньги.

6 И он стал превозноси́ться в горды́не своего́ се́рдца и носи́ть весьма́ дороги́е оде́жды, да, и да́же на́чал устана́вливать це́рковь сообра́зно своему́ пропове́дованию.

7 И бы́ло так, что, когда́ он шёл пропове́довать тем, кто ве́рили его́ сло́ву, он встре́тил челове́ка, кото́рый принадлежа́л к Це́ркви Бо́жьей, а и́менно одного́ из учителе́й её; и он на́чал ре́зко спо́рить с ним, да́бы увле́чь за собо́й наро́д Це́ркви; но челове́к тот противостоя́л ему́, наставля́я его́ слова́ми Бо́жьими.

8 И ны́не, и́мя того́ челове́ка бы́ло Гедео́н; и э́то был тот, кто был ору́дием в рука́х Бо́га в избавле́нии наро́да Лимха́я от ра́бства.

9 И вот, из-за того́, что Гедео́н противостоя́л ему́ слова́ми Бо́жьими, он разгне́вался на Гедео́на и вы́нул свой меч и на́чал руби́ть его́. Но Гедео́н, бу́дучи прекло́нных лет, не мог поэ́тому противостоя́ть его́ уда́рам, а потому́ был уби́т мечо́м.

10 И челове́к, уби́вший его́, был схва́чен наро́дом Це́ркви и приведён к А́лме, что́бы быть суди́мым согла́сно преступле́ниям, кото́рые он соверши́л.

11 И бы́ло так, что он предста́л пе́ред А́лмой и защища́л себя́ с большо́й де́рзостью.

12 Но А́лма сказа́л ему́: Вот, впервы́е среди́ э́того наро́да зароди́лись интри́ги духове́нства. И вот, ты не то́лько вино́вен в интри́гах духове́нства, но пыта́лся утверди́ть их мечо́м; и е́сли бы интри́ги духове́нства бы́ли утверждены́ среди́ э́того наро́да, то э́то привело́ бы к его́ по́лному истребле́нию.

13 И ты про́лил кровь пра́ведного челове́ка, да, челове́ка, кото́рый сде́лал мно́го до́брого среди́ э́того наро́да; и, пощади́ мы тебя́, его́ кро́вь па́ла бы на нас в отмще́ние.

14 А потому́ ты приговорён к сме́рти согла́сно зако́ну, кото́рый был дан нам Мо́сией, на́шим после́дним царём; и зако́н был при́знан э́тим наро́дом; а потому́ э́тот наро́д до́лжен соблюда́ть зако́н.

15 И бы́ло так, что они́ схвати́ли его́ – а и́мя его́ бы́ло Нехо́р – и понесли́ его́ на верши́ну горы́ Ма́нти, и там он был принуждён, и́ли, верне́е, призна́л пе́ред не́бом и землёй, что то, чему́ он учи́л наро́д, бы́ло про́тив сло́ва Бо́жьего; и там он претерпе́л позо́рную смерть.

16 Тем не ме́нее э́то не прекрати́ло распростране́ние интри́г духове́нства в той земле́; и́бо бы́ло мно́го тех, кто люби́ли су́етные дела́ ми́ра, и они́ ходи́ли, пропове́дуя ло́жные уче́ния; и де́лали они́ э́то ра́ди бога́тства и почёта.

17 Тем не ме́нее, страша́сь зако́на, они́ не осме́ливались лгать, е́сли э́то могло́ стать изве́стно, и́бо лжецо́в нака́зывали; а потому́ они́ притворя́лись, бу́дто у́чат согла́сно свое́й ве́ре, так как зако́н не име́л си́лы на челове́ка за его́ ве́ру.

18 И они́ не осме́ливались кра́сть, страша́сь зако́на, и́бо таковы́х нака́зывали; так же как не осме́ливались они́ ни гра́бить, ни убива́ть, и́бо того́, кто убива́л, нака́зывали сме́ртью.

19 Но бы́ло так, что те, кто не принадлежа́ли к Це́ркви Бо́жьей, ста́ли пресле́довать принадлежа́вших к Це́ркви Бо́жьей и взя́вших на себя́ и́мя Христа́.

20 Да, они́ пресле́довали их и оскорбля́ли их всевозмо́жными слова́ми за их смире́ние; за то, что они́ не́ были горды́ в со́бственных глаза́х, а та́кже за то, что они́ дели́лись сло́вом Бо́жьим оди́н с други́м без де́нег и без пла́ты.

21 И ны́не среди́ наро́да Це́ркви был стро́гий зако́н, что́бы ни оди́н челове́к, принадлежа́щий к Це́ркви, не поднима́лся и не пресле́довал тех, кто не принадлежа́л к Це́ркви, и что́бы не́ было пресле́дований среди́ них сами́х.

22 Тем не ме́нее среди́ них бы́ло мно́го тех, кто на́чали горди́ться и горячо́ спо́рить со свои́ми проти́вниками, да́же до дра́ки; да, они́ би́ли друг дру́га кулака́ми.

23 И ны́не, э́то бы́ло на второ́м году́ правле́ния А́лмы, и э́то бы́ло причи́ной мно́гих страда́ний для Це́ркви; да, э́то бы́ло причи́ной серьёзного испыта́ния для Це́ркви.

24 И́бо сердца́ мно́гих бы́ли ожесточены́, и их имена́ бы́ли вы́черкнуты, так что их бо́льше не вспомина́ли среди́ наро́да Бо́жьего. А та́кже мно́гие са́ми ушли́ из среды́ их.

25 И ны́не, э́то бы́ло вели́ким испыта́нием для тех, кто твёрдо стоя́ли в ве́ре; тем не ме́нее они́ бы́ли сто́йкими и непоколеби́мыми в соблюде́нии за́поведей Бо́жьих, и терпели́во переноси́ли пресле́дования, кото́рые обру́шились на них.

26 И когда́ свяще́нники оставля́ли свою́ рабо́ту, что́бы дели́ться с наро́дом сло́вом Бо́жьим, наро́д та́кже оставля́л свою́ рабо́ту, что́бы услы́шать сло́во Бо́жье. И по́сле того́ как свяще́нник сообща́л им сло́во Бо́жье, все они́ приле́жно возвраща́лись к свое́й рабо́те; и свяще́нник не счита́л себя́ вы́ше свои́х слу́шателей, и́бо пропове́дник был не лу́чше, чем слу́шатель, так же как и учи́тель был ниско́лько не лу́чше, чем учени́к; и таки́м о́бразом все они́ бы́ли равны́, и все они́ труди́лись, ка́ждый сообра́зно свое́й си́ле.

27 И они́ уделя́ли от своего́ состоя́ния, ка́ждый сообра́зно тому́, что име́л, бе́дным и нужда́ющимся, и больны́м, и стра́ждущим; и они́ не носи́ли дороги́х оде́жд, одна́ко они́ бы́ли опря́тны и милови́дны.

28 И таки́м о́бразом они́ утверди́ли дела́ Це́ркви; и так у них сно́ва установи́лся непреста́нный мир, несмотря́ на все их пресле́дования.

29 И ны́не, благодаря́ сто́йкости Це́ркви они́ на́чали чрезвыча́йно богате́ть, име́я изоби́лие всего́, что им бы́ло ну́жно: изоби́лие ме́лкого и кру́пного скота́ и отко́рмленных живо́тных вся́кого ро́да, а та́кже изоби́лие зерна́ и зо́лота, и серебра́, и драгоце́нных веще́й, и изоби́лие шёлка, и тонкотка́нного полотна́, и разнообра́зной добро́тной просто́й тка́ни.

30 И так при свои́х благоприя́тных обстоя́тельствах они́ не прогоня́ли никого́, кто был наг, и́ли кто был го́лоден, и́ли кто жа́ждал, и́ли кто был бо́лен, и́ли кто не́ был нако́рмлен; и не сосредота́чивали свои́х серде́ц на бога́тствах; а потому́ они́ бы́ли щедры́ ко всем: и к ста́рым, и к молоды́м, и к раба́м, и к свобо́дным, и к мужчи́нам, и к же́нщинам, будь то вне Це́ркви и́ли в Це́ркви, не име́я никако́го лицеприя́тия в отноше́нии пребыва́вших в нужде́.

31 И таки́м о́бразом они́ преуспева́ли и станови́лись намно́го бога́че тех, кто не принадлежа́ли к их Це́ркви.

32 И́бо те, кто не принадлежа́ли к их Це́ркви, предава́лись колдовству́ и идолопокло́нству и́ли пра́здности, и пустосло́вию, и за́висти, и спо́рам, одева́ясь в дороги́е оде́жды; превознося́сь в горды́не свои́х со́бственных глаз; пресле́дуя, говоря́ непра́вду, вору́я, гра́бя, соверша́я блудодея́ния, и уби́йства, и всевозмо́жное нече́стие; тем не ме́нее зако́н исполня́лся над все́ми те́ми, кто наруша́л его́, наско́лько э́то бы́ло возмо́жно.

33 И бы́ло, что таки́м о́бразом исполня́я зако́н над ни́ми, так, что ка́ждый челове́к страда́л соотве́тственно свои́м дея́ниям, они́ станови́лись бо́лее сми́рными и не осме́ливались твори́ть никако́го нече́стия, е́сли э́то могло́ ста́ть изве́стно; а потому́ по́лный мир цари́л среди́ наро́да Не́фиева до пя́того го́да правле́ния су́дей.
