### ГЛАВА́ 10

_Ле́гий произошёл от Мана́ссии. Амуле́к расска́зывает о повеле́нии а́нгела, что́бы он позабо́тился об А́лме. Моли́твы пра́ведных – причи́на того́, что́бы пощади́ть наро́д. Непра́ведные зако́нники и су́дьи кладу́т нача́ло истребле́нию наро́да. Приблизи́тельно 82 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот слова́, кото́рые Амуле́к пропове́довал лю́дям, находи́вшимся в земле́ Аммонига́ха, говоря́:

2 Я – Амуле́к; я сын Гиддо́ны, кото́рый был сы́ном Измаила, кото́рый был пото́мком Аминаде́я; и э́то был тот са́мый Аминаде́й, кото́рый истолкова́л писа́ние на стене́ хра́ма, наче́ртанное персто́м Бо́жьим.

3 А Аминаде́й был пото́мком Не́фия, кото́рый был сы́ном Ле́гия, вы́шедшего из земли́ Иерусали́мской, кото́рый был пото́мком Мана́ссии, кото́рый был сы́ном Ио́сифа, про́данного в Еги́пет рука́ми его́ бра́тьев.

4 И вот, я та́кже челове́к нема́ло уважа́емый среди́ всех, кто зна́ют меня́; да, и вот, у меня́ есть мно́го соро́дичей и друзе́й, и я та́кже приобрёл больши́е бога́тства трудо́м руки́ мое́й.

5 Тем не ме́нее, несмотря́ на всё э́то, я никогда́ не знал мно́го о путя́х Го́спода, о Его́ та́йнах и чуде́сной си́ле. Я сказа́л, что никогда́ не знал мно́го об э́том; но вот, я ошиба́юсь, и́бо я ви́дел мно́го Его́ тайн и Его́ чуде́сной си́лы; да, и́менно в сохране́нии жи́зни э́того наро́да.

6 Тем не ме́нее я ожесточи́л своё се́рдце, и́бо был призыва́ем мно́го раз, но не хоте́л слы́шать; ита́к, я знал об э́том, но не хоте́л знать; а потому́ я продолжа́л восстава́ть про́тив Бо́га в нече́стии се́рдца своего́ вплоть до четвёртого дня э́того седьмо́го ме́сяца на деся́том году́ правле́ния су́дей.

7 В то вре́мя как я шёл навести́ть одного́ весьма́ бли́зкого соро́дича, вот, а́нгел Госпо́дний яви́лся мне и сказа́л: Амуле́к, верни́сь к себе́ в дом, и́бо ты до́лжен накорми́ть проро́ка Госпо́днего; да, свято́го челове́ка, и́збранного челове́ка Бо́жьего; и́бо он пости́лся мно́го дней из-за грехо́в э́того наро́да, и он го́лоден, и ты до́лжен приня́ть его́ к себе́ в дом и накорми́ть его́, и он благослови́т тебя́ и дом твой; и благослове́ние Госпо́днее пребу́дет на тебе́ и на до́ме твоём.

8 И бы́ло так, что я повинова́лся го́лосу а́нгела и поверну́л обра́тно к моему́ до́му. И когда́ я шёл туда́, я встре́тил челове́ка, о кото́ром а́нгел сказа́л мне: Ты до́лжен приня́ть его́ к себе́ в дом, – и вот, э́то был тот са́мый челове́к, кото́рый говори́л вам о дела́х Бо́жьих.

9 И а́нгел сказа́л мне, что э́то свято́й челове́к; и потому́ я зна́ю, что он свято́й челове́к, потому́ что э́то бы́ло ска́зано а́нгелом Бо́жьим.

10 И ещё, я зна́ю, что всё, о чём он свиде́тельствует, и́стинно; и́бо вот, я говорю́ вам, что, как жив Госпо́дь, и́менно так Он посла́л Своего́ а́нгела яви́ть мне всё э́то; и э́то Он сде́лал, когда́ э́тот А́лма был в моём до́ме.

11 И́бо вот, он благослови́л мой дом, благослови́л меня́ и мои́х же́нщин, и мои́х дете́й, и моего́ отца́, и мою́ родню́; да, всех мои́х соро́дичей благослови́л он, и благослове́ние Госпо́днее снизошло́ на нас согла́сно слова́м, кото́рые он изрёк.

12 И ны́не, когда́ Амуле́к произнёс э́ти слова́, наро́д на́чал изумля́ться, ви́дя, что бы́ло бо́лее одного́ свиде́теля, приноси́вших свиде́тельства о том, в чём их обвиня́ли, а та́кже о том, что ещё сбу́дется, согла́сно ду́ху проро́чества, кото́рый был в них.

13 Тем не ме́нее среди́ них бы́ли не́которые, кото́рые заду́мали допроси́ть их, что́бы свои́ми хи́трыми уло́вками уличи́ть их в их слова́х, да́бы найти́ свиде́тельство про́тив них, да́бы привести́ их к свои́м су́дьям, да́бы суди́ли их согла́сно зако́ну и да́бы они́ бы́ли уби́ты и́ли бро́шены в темни́цу соотве́тственно преступле́нию, кото́рое они́ могли́ бы предъяви́ть и́ли засвиде́тельствовать про́тив них.

14 И ны́не, э́то бы́ли те, кто стреми́лись истреби́ть их, кто бы́ли зако́нниками, кто бы́ли на́няты и́ли назна́чены наро́дом, что́бы проводи́ть в жизнь зако́ны во вре́мя свои́х суде́бных заседа́ний, и́ли суде́бных разбира́тельств по по́воду преступле́ний наро́да пе́ред су́дьями.

15 И ны́не, э́ти зако́нники бы́ли нау́чены всем уло́вкам и хи́тростям наро́да; и э́то бы́ло для того́, что́бы сде́лать их иску́сными в своём ремесле́.

16 И бы́ло так, что они́ на́чали допра́шивать Амуле́ка, что́бы таки́м о́бразом заста́вить его́ запу́таться в свои́х слова́х и́ли противоре́чить слова́м, кото́рые он бу́дет говори́ть.

17 И вот, они́ не зна́ли, что Амуле́к мог узна́ть об их за́мыслах. Но бы́ло так, что, когда́ они́ на́чали допра́шивать его́, он разгада́л их мы́сли и сказа́л им: О вы, нечести́вое и развращённое поколе́ние, вы, зако́нники и лицеме́ры, и́бо вы закла́дываете основа́ния дья́вольские; и́бо вы расставля́ете се́ти и лову́шки, да́бы улови́ть святы́х Бо́жьих.

18 Вы вына́шиваете пла́ны, что́бы изврати́ть пути́ пра́ведных и навле́чь гнев Бо́жий на свои́ го́ловы, вплоть до по́лного истребле́ния э́того наро́да.

19 Да, ве́рно сказа́л Мо́сия, кото́рый был на́шим после́дним царём, когда́ он собира́лся переда́ть ца́рство, не име́я никого́, на кого́ возложи́ть его́, сде́лав так, что́бы э́тот наро́д был управля́ем свои́ми со́бственными голоса́ми, – да, ве́рно он сказа́л, что е́сли наста́нет тако́е вре́мя, что го́лос э́того наро́да вы́берет беззако́ние, то есть, е́сли наста́нет тако́е вре́мя, что э́тот наро́д впадёт в согреше́ние, то они́ созре́ют для истребле́ния.

20 И ны́не я говорю́ вам, что ве́рно су́дит Госпо́дь о ва́ших беззако́ниях; ве́рно Он взыва́ет к э́тому наро́ду го́лосом Свои́х а́нгелов: Пока́йтесь вы, пока́йтесь, и́бо прибли́зилось Ца́рство Небе́сное.

21 Да, ве́рно Он взыва́ет го́лосом Свои́х а́нгелов: Я низойду́ в среду́ наро́да Моего́ с беспристра́стностью и справедли́востью в рука́х Мои́х.

22 Да, и я говорю́ вам, что е́сли бы не моли́твы пра́ведных, находя́щихся в э́той земле́, то уже́ ны́не вы подве́рглись бы по́лному истребле́нию; одна́ко э́то был бы не пото́п, как бы́ло с наро́дом во дни Но́я, но э́то был бы го́лод, и мор, и меч.

23 Но и́менно моли́твами пра́ведных вы пощажены́; а потому́ ны́не, е́сли вы изго́ните пра́ведных из свое́й среды́, тогда́ не уде́ржит Госпо́дь Свое́й руки́; но в Своём я́ростном гне́ве Он вы́йдет про́тив вас; тогда́ вы бу́дете поражены́ го́лодом, и мо́ром, и мечо́м; и э́то вре́мя ско́ро прибли́зится, е́сли вы не пока́етесь.

24 И ны́не бы́ло так, что наро́д ещё бо́льше разгне́вался на Амуле́ка, и они́ вскрича́ли, говоря́: Э́тот челове́к злосло́вит о на́ших зако́нах, кото́рые справедли́вы, и о на́ших му́дрых зако́нниках, кото́рых мы избра́ли.

25 Но Амуле́к простёр свою́ ру́ку и воззва́л к ним ещё сильне́е, говоря́: О вы, нечести́вое и развращённое поколе́ние, почему́ сатана́ име́ет тако́е си́льное влия́ние на ва́ши сердца́? Почему́ вы поддаётесь ему́, так что он мо́жет име́ть вла́сть над ва́ми, что́бы ослепля́ть ва́ши глаза́, так что вы не захоти́те понима́ть изрека́емые слова́ согла́сно их и́стине?

26 И́бо вот, свиде́тельствовал ли я про́тив ва́шего зако́на? Вы не понима́ете; вы утвержда́ете, что я говори́л про́тив ва́шего зако́на; но э́то не так, но я говори́л в по́льзу ва́шего зако́на, к ва́шему осужде́нию.

27 И ны́не, вот, я говорю́ вам, что основа́ние для истребле́ния э́того наро́да начина́ет закла́дываться непра́ведностью ва́ших зако́нников и ва́ших су́дей.

28 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Амуле́к произнёс э́ти слова́, наро́д вскрича́л про́тив него́, говоря́: Ны́не мы зна́ем, что э́тот челове́к – ча́до дья́вола, и́бо он солга́л нам; и́бо он говори́л про́тив на́шего зако́на. И тепе́рь он заявля́ет, что не гово́рил про́тив него́.

29 И ещё, он злосло́вил о на́ших зако́нниках и на́ших су́дьях.

30 И бы́ло так, что зако́нники положи́ли себе́ на се́рдце, что они́ запо́мнят всё э́то про́тив него́.

31 И был среди́ них не́кто по и́мени Зизро́м. И ны́не, он был гла́вным обвини́телем Амуле́ка и А́лмы, бу́дучи одни́м из са́мых зна́ющих среди́ них, име́я мно́го дел среди́ наро́да.

32 И вот, цель у э́тих зако́нников была́ – получа́ть вы́году; и они́ получа́ли вы́году соразме́рно свое́й рабо́те.
