### ГЛАВА́ 12

_А́лма говори́т Зизро́му. Та́йны Бо́жьи мо́гут быть откры́ты то́лько ве́рным. Лю́ди суди́мы по их мы́слям, ве́рованиям, слова́м и дела́м. Нечести́вые прете́рпят духо́вную сме́рть. Э́та земна́я жизнь – испыта́тельное состоя́ние. Согла́сно пла́ну искупле́ния осуществля́ется Воскресе́ние и, че́рез ве́ру, отпуще́ние грехо́в. Пока́явшиеся име́ют пра́во на ми́лость че́рез Единоро́дного Сы́на. Приблизи́тельно 82 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, когда́ А́лма уви́дел, что слова́ Амуле́ка заста́вили Зизро́ма замолча́ть, и́бо он заме́тил, что Амуле́к изобличи́л его́ во лжи и обма́не с це́лью погуби́ть его́, и ви́дя, что он затрепета́л от созна́ния своей вины́, он откры́л свои́ уста́ и на́чал говори́ть ему́ и подтвержда́ть слова́ Амуле́ка, и объясня́ть полне́е, и́ли истолко́вывать Свяще́нные Писа́ния сверх того́, что изрёк Амуле́к.

2 И ны́не слова́, кото́рые А́лма изрёк Зизро́му, бы́ли услы́шаны людьми́ вокру́г, и́бо их бы́ло вели́кое мно́жество, и изрёк он сле́дующее:

3 Ны́не, Зизро́м, ты ви́дишь, что ты уличён во лжи и кова́рстве, и́бо ты солга́л не то́лько лю́дям, но ты солга́л и Бо́гу; и́бо вот, Он зна́ет все твои́ мы́сли, и ты ви́дишь, что мы́сли твои́ откры́ты нам Его́ Ду́хом;

4 И ты ви́дишь, мы зна́ем, что за́мысел твой был о́чень хи́трым за́мыслом, соотве́тственным хи́трости дьявола, что́бы лгать и обма́нывать э́тот наро́д, что́бы ты мог настро́ить их про́тив нас, да́бы мы бы́ли пору́ганы и и́згнаны –

5 И вот, э́то был за́мысел твоего́ лука́вого, и он прояви́л свою́ си́лу в тебе́. И ны́не, я хочу́, что́бы ты по́мнил, что то, что я говорю́ тебе́, я говорю́ всем.

6 И вот, я говорю́ вам всем, что э́то была́ лову́шка врага́, кото́рую он поста́вил, да́бы пойма́ть э́тот наро́д, что́бы привести́ вас в подчине́ние себе́; что́бы окружи́ть вас свои́ми цепя́ми, что́бы прикова́ть вас к ве́чному истребле́нию, сообра́зно си́ле своего́ пле́на.

7 И ны́не, когда́ А́лма произнёс э́ти слова́, Зизро́м на́чал трепета́ть ещё сильне́е, и́бо всё бо́льше и бо́льше он убежда́лся в си́ле Бо́га; и он та́кже был убеждён в том, что А́лма и Амуле́к име́ют зна́ние о нём, и́бо он был убеждён, что они́ зна́ют по́мыслы и наме́рения его́ се́рдца; и́бо им была́ дана́ си́ла, да́бы они́ зна́ли об э́том согла́сно ду́ху проро́чества.

8 И Зизро́м стал усе́рдно расспра́шивать их, что́бы бо́льше узна́ть о Ца́рстве Бо́жьем. И он сказа́л А́лме: Что означа́ет то, что говори́л Амуле́к о воскресе́нии мёртвых, что все восста́нут из мёртвых – и пра́ведные, и непра́ведные – и они́ приведены́, что́бы предста́ть пе́ред Бо́гом, да́бы быть суди́мыми соотве́тственно свои́м дела́м?

9 И ны́не, А́лма на́чал разъясня́ть ему́ э́то, говоря́: Мно́гим дано́ знать та́йны Бо́жьи; тем не ме́нее на них нало́жено стро́гое повеле́ние, что не бу́дут они́ раскрыва́ть их, за исключе́нием лишь той ча́сти Его́ сло́ва, кото́рую Он даёт де́тям челове́ческим сообра́зно внима́нию и усе́рдию, кото́рое они́ уделя́ют Ему́.

10 А потому́ тот, кто ожесточа́ет се́рдце своё, получа́ет ме́ньшую часть слова; а тому́, кто не ожесточа́ет своего́ се́рдца, даётся бо́льшая часть сло́ва, пока́ не бу́дет ему́ дано́ знать та́йны Бо́жьи, пока́ не позна́ет он их по́лностью.

11 А тем, кто ожесточи́т своё се́рдце, даётся ме́ньшая часть сло́ва до тех пор, пока́ они́ ничего́ не бу́дут знать о Его́ та́йнах; и тогда́ они́ беру́тся в плен дья́волом и низво́дятся по его́ во́ле к истребле́нию. И ны́не, э́то и подразумева́ется под цепя́ми а́да.

12 И Амуле́к я́сно разъясни́л о сме́рти и воскресе́нии из э́той земно́й жи́зни в состоя́ние бессме́ртия и о приведе́нии на суд Бо́жий, что́бы быть суди́мыми соотве́тственно на́шим дела́м.

13 Тогда́, е́сли на́ши сердца́ бу́дут ожесточены́, да, е́сли мы ожесточи́м свои́ сердца́ про́тив сло́ва, так что оно́ не бу́дет на́йдено в нас, – тогда́ ужа́сно бу́дет на́ше состоя́ние, и́бо тогда́ мы бу́дем осуждены́.

14 И́бо на́ши слова́ бу́дут осужда́ть нас, да, все на́ши дела́ бу́дут осужда́ть нас; мы не бу́дем на́йдены незапя́тнанными; и на́ши мы́сли то́же бу́дут осужда́ть нас; и в э́том ужа́сном состоя́нии мы не посме́ем подня́ть глаз свои́х на на́шего Бо́га; и мы бы́ли бы весьма́ ра́ды, е́сли бы могли́ повеле́ть ска́лам и гора́м пасть на нас, да́бы скры́ть нас от прису́тствия Его́.

15 Но э́того быть не мо́жет; мы должны́ вы́йти и предста́ть пе́ред Ним во сла́ве Его́ и в си́ле Его́ и в могу́ществе, вели́чии и влады́честве Его́ и призна́ть, к на́шему ве́чному стыду́, что все Его́ ка́ры справедли́вы; что Он пра́веден во всех Свои́х дея́ниях, и что Он ми́лостив к де́тям челове́ческим, и что Он име́ет всю си́лу спасти́ ка́ждого, кто ве́рует во и́мя Его́ и прино́сит плод, соотве́тствующий покая́нию.

16 И ны́не, вот, я говорю́ вам, что тогда́ прихо́дит смерть, а и́менно втора́я смерть, то есть смерть духо́вная; и тогда́ настаёт тако́е вре́мя, что вся́кий, умира́ющий в свои́х греха́х сме́ртью пло́тской, умрёт та́кже и сме́ртью духо́вной; да, он умрёт в отноше́нии того́, что отно́сится к пра́ведности.

17 Тогда́ наста́нет вре́мя, когда́ их муче́ния бу́дут как о́зеро огня́ и се́ры, чьё пла́мя возно́сится во ве́ки веко́в; и тогда́ наста́нет тако́е вре́мя, что они́ бу́дут прико́ваны к ве́чному истребле́нию, соотве́тственно си́ле и пле́ну сатаны́, и́бо он подчини́т их свое́й во́ле.

18 Тогда́, я говорю́ вам, они́ оста́нутся, как е́сли бы не́ было совершено́ искупле́ния; и́бо они́ не смо́гут быть искуплены́ согла́сно правосу́дию Бо́жьему; и не смо́гут они́ умере́ть, и́бо не бу́дет бо́льше тле́ния.

19 И ны́не бы́ло так, что, когда́ А́лма зако́нчил изрече́ние э́тих слов, наро́д стал ещё бо́льше изумля́ться;

20 Но там был не́кто Антио́на, оди́н из гла́вных прави́телей среди́ них, кото́рый вы́ступил и сказа́л ему́: Что э́то ты сказа́л, что челове́к восста́нет из мёртвых и перейдёт из э́того сме́ртного состоя́ния в бессме́ртное, так что душа́ его́ никогда́ не смо́жет умере́ть?

21 Что означа́ет э́то Писа́ние, глася́щее, что Бог поста́вил херуви́ма и пла́менный меч на восто́ке са́да Еде́мского, да́бы на́ши пе́рвые роди́тели не вошли́ и не вкуси́ли от плода́ де́рева жи́зни и не ста́ли жить ве́чно? И так мы ви́дим, что не́ было никако́й возмо́жности, что́бы они́ жи́ли ве́чно.

22 Ны́не А́лма сказа́л ему: Э́то как раз то, что я собира́лся объясни́ть. Вот, мы ви́дим, что Ада́м пал, вкуси́в от запре́тного плода́, согла́сно сло́ву Бо́жьему; и таки́м о́бразом мы ви́дим, что че́рез его́ паде́ние всё челове́чество ста́ло поте́рянным и па́дшим наро́дом.

23 И ны́не, вот, я говорю́ вам, что е́сли бы бы́ло возмо́жно Ада́му вкуси́ть от плода́ де́рева жи́зни в то вре́мя, то не́ было бы сме́рти и сло́во оказа́лось бы пусты́м, де́лая Бо́га лжецо́м, и́бо Он сказа́л: Е́сли ты вкуси́шь, то непреме́нно умрёшь.

24 И мы ви́дим, что сме́рть постига́ет челове́чество, да, та смерть, о кото́рой говори́лось Амуле́ком, то есть пло́тская смерть; тем не ме́нее челове́ку бы́ло предоста́влено не́которое вре́мя, за кото́рое он мог бы пока́яться; а потому́ э́та жизнь ста́ла испыта́тельным состоя́нием; вре́менем, что́бы пригото́виться встре́тить Бо́га; вре́менем, что́бы пригото́виться к тому́ бесконе́чному состоя́нию, о кото́ром бы́ло ска́зано на́ми, кото́рое наступа́ет по́сле воскресе́ния мёртвых.

25 Вот, е́сли бы не́ было пла́на искупле́ния, кото́рый был учреждён от основа́ния ми́ра, то не могло́ бы быть и воскресе́ния мёртвых; но был учреждён план искупле́ния, по кото́рому осуществи́тся воскресе́ние мёртвых, о кото́ром уже́ говори́лось.

26 И ны́не, вот, е́сли бы бы́ло возмо́жно, что́бы на́ши пе́рвые роди́тели пошли́ и вкуси́ли от де́рева жи́зни, они́ оста́лись бы наве́ки несча́стными, не име́я никако́го подготови́тельного состоя́ния; и таки́м о́бразом план искупле́ния был бы со́рван, и сло́во Бо́жье оказа́лось бы пусты́м, не име́я никако́го результа́та.

27 Но вот, э́то бы́ло не так; лю́дям бы́ло назна́чено, что они́ должны́ умере́ть; а по́сле сме́рти они́ должны́ прийти́ на суд, да, на тот са́мый суд, о кото́ром мы говори́ли, кото́рый есть коне́ц.

28 И по́сле того́ как Бог назна́чил, что всё э́то придёт к челове́ку, вот, тогда́ Он уви́дел, что ну́жно, что́бы челове́к знал о том, что Он назна́чил им;

29 А потому́ Он посла́л а́нгелов говори́ть с ни́ми, кото́рые сде́лали так, что лю́ди уви́дели часть сла́вы Его́.

30 И с того́ вре́мени впредь они́ на́чали призыва́ть Его́ и́мя; а потому́ Бог говори́л с людьми́ и откры́л им план искупле́ния, угото́ванный от основа́ния ми́ра; и э́то Он открыва́л им соотве́тственно их ве́ре и покая́нию и их святы́м дея́ниям.

31 А потому́ Он дал за́поведи лю́дям; они́ же, преступи́в внача́ле пе́рвые за́поведи, каса́ющиеся дел земны́х, и став как бо́ги, отлича́ющие добро́ от зла, поста́вили себя́, и́ли бы́ли поста́влены, в тако́е положе́ние, что́бы поступа́ть согла́сно свое́й во́ле и соизволе́нию, твори́ть ли зло и́ли твори́ть добро́, –

32 А потому́ Бог дал им за́поведи, по́сле того́ как Он откры́л им план искупле́ния, да́бы они́ не твори́ли зла, наказа́ние за кото́рое – втора́я смерть, кото́рая была́ бы ве́чной сме́ртью в отноше́нии того́, что отно́сится к пра́ведности; и́бо для таковы́х план искупле́ния не име́л бы си́лы, и́бо, согла́сно вы́сшей бла́гости Бо́жьей, дея́ния правосу́дия не мо́гут быть отменены́.

33 Но Бог воззва́л к челове́ку во и́мя Сы́на Своего́ (э́то и был учреждённый план искупле́ния), говоря́: Е́сли вы пока́етесь и не ожесточи́те свои́х серде́ц, то Я поми́лую вас че́рез Сы́на Моего́ Единоро́дного;

34 А потому́ вся́кий, кто пока́ется и не ожесточи́т своего́ се́рдца, бу́дет име́ть пра́во на ми́лость че́рез Сы́на Моего́ Единоро́дного для отпуще́ния свои́х грехо́в; и э́ти войду́т в Мой поко́й.

35 И вся́кий, кто ожесточи́т своё се́рдце и бу́дет твори́ть беззако́ние, вот, Я кляну́сь во гне́ве Моём, что не войдёт он в Мой поко́й.

36 И ны́не, бра́тья мои́, вот, я говорю́ вам, что е́сли вы ожесточи́те свои́ сердца́, то не войдёте в поко́й Госпо́дний; а потому́ ва́ше беззако́ние возмуща́ет Его́, так что Он обру́шит гнев Свой на вас, как при пе́рвом возмуще́нии, да, согла́сно сло́ву Своему́, при после́днем возмуще́нии, как и при пе́рвом, к ве́чному истребле́нию ва́ших душ; и потому́, согла́сно сло́ву Своему́, – к после́дней сме́рти, как и к пе́рвой.

37 И ны́не, бра́тья мои́, поско́льку мы зна́ем э́то, и всё э́то – и́стина, пока́емся же и не ожесточи́м свои́х серде́ц, что́бы не разгне́вать нам на́шего Го́спода Бо́га и не побуди́ть Его́ обру́шить гнев Свой на нас в э́тих вторы́х за́поведях Его́, кото́рые Он дал нам; но войдём же в поко́й Бо́жий, кото́рый пригото́влен согла́сно сло́ву Его́.
