### ГЛАВА́ 13

_Мужчи́ны при́званы в ка́честве первосвяще́нников за их огро́мную ве́ру и до́брые дела́. Они́ должны́ обуча́ть за́поведям. Че́рез пра́ведность они́ освяще́ны и вхо́дят в поко́й Госпо́дний. Одни́м из них был Мелхиседе́к. А́нгелы возвеща́ют ра́достные ве́сти по всей земле́. Они́ оповестя́т об и́стинном прише́ствии Христа́. Приблизи́тельно 82 г. до Р. Х._

И ЕЩЁ, бра́тья мои́, я хоте́л бы, что́бы вы устреми́ли свои́ мы́сли к тому́ вре́мени, когда́ Госпо́дь Бог дал э́ти за́поведи Свои́м де́тям; и я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили, что Госпо́дь Бог посвяти́л свяще́нников по Своему́ свято́му са́ну, кото́рый был по са́ну Его́ Сы́на, да́бы обуча́ть наро́д э́тим и́стинам.

2 И те свяще́нники бы́ли посвящены́ по са́ну Его́ Сы́на таки́м о́бразом, что́бы тем са́мым лю́ди могли́ знать, как им надлежи́т ожида́ть Его́ Сы́на ра́ди искупле́ния.

3 И вот, таки́м о́бразом они́ бы́ли посвящены́, бу́дучи при́званы и угото́ваны от основа́ния ми́ра согла́сно предведе́нию Бо́га, ввиду́ их огро́мной ве́ры и до́брых дел; получи́в внача́ле свобо́ду выбира́ть добро́ и́ли зло; а потому́ они́, избра́в добро́ и прояви́в чрезвыча́йно вели́кую ве́ру, при́званы святы́м призва́нием, да, тем святы́м призва́нием, кото́рое бы́ло угото́вано для таковы́х вме́сте с предугото́ванным искупле́нием и в соотве́тствии с ним.

4 И таки́м о́бразом они́ бы́ли при́званы в э́то свято́е призва́ние из-за свое́й ве́ры, тогда́ как други́е отверга́ли Дух Бо́жий из-за ожесточе́ния свои́х серде́ц и слепоты́ своего́ ра́зума, и, е́сли бы не э́то, они́ могли́ бы име́ть таки́е же вели́кие привиле́гии, как и их бра́тья.

5 Ина́че говоря́, внача́ле они́ бы́ли в одина́ковом положе́нии со свои́ми бра́тьями; таки́м о́бразом э́то свято́е призва́ние угото́вано от основа́ния ми́ра для таки́х, кото́рые не ожесточа́т свои́х серде́ц, и оно́ явля́ется ча́стью искупле́ния и обрета́ется че́рез искупле́ние Единоро́дного Сы́на, Кото́рый был угото́ван;

6 И таки́м о́бразом при́званные э́тим святы́м призва́нием и посвящённые в первосвяще́нство свято́го са́на Бо́жьего, что́бы обуча́ть Его́ за́поведям дете́й челове́ческих, да́бы они́ та́кже могли́ войти́ в Его́ поко́й;

7 Э́то первосвяще́нство – по са́ну Его́ Сы́на, а э́тот сан был от основа́ния ми́ра; и́ли, ины́ми слова́ми, не име́ет ни нача́ла дней, ни конца́ лет, бу́дучи угото́ван от ве́чности до всей ве́чности согла́сно Его́ предведе́нию всего́ су́щего;

8 И ны́не, они́ бы́ли посвяще́ны таки́м о́бразом, бу́дучи при́званы святы́м призва́нием и посвящены́ святы́м та́инством и взяв на себя́ первосвяще́нство свято́го са́на, ко́е призва́ние, та́инство и первосвяще́нство не име́ют нача́ла и конца́;

9 И таки́м о́бразом они́ стано́вятся первосвяще́нниками наве́ки по са́ну Сы́на, Единоро́дного от Отца́, Кото́рый не име́ет ни нача́ла дней ни конца́ лет, Кото́рый испо́лнен благода́ти, беспристра́стности и и́стины. И э́то так. Ами́нь.

10 Ны́не, как я сказа́л о свято́м са́не, и́ли э́том первосвяще́нстве, бы́ло мно́го таки́х, кто бы́ли посвящены́ и ста́ли первосвяще́нниками Бо́га; и э́то бы́ло из-за их огро́мной ве́ры, и покая́ния, и их пра́ведности пе́ред Бо́гом, так как они́ предпочли́ пока́яться и твори́ть пра́ведность, не́жели поги́бнуть.

11 А потому́ они́ бы́ли при́званы по э́тому свято́му са́ну и бы́ли освящены́, и оде́жды их бы́ли омы́ты добела́ кро́вью А́гнца.

12 Тогда́ они́, освящённые Ду́хом Святы́м, с убелёнными оде́ждами, бу́дучи чи́стыми и незапя́тнанными пе́ред Бо́гом, уже не могли́ смотре́ть на грех ина́че как с отвраще́нием; и бы́ло там мно́го, чрезвыча́йно мно́го таки́х, кто бы́ли очи́щены и вошли́ в поко́й Го́спода Бо́га своего́.

13 И ны́не, бра́тья мои́, я хоте́л бы, что́бы вы смири́ли себя́ пе́ред Бо́гом и принесли́ плод, соотве́тствующий покая́нию, что́бы вы то́же могли́ войти́ в тот поко́й.

14 Да, смири́те себя́, так же как лю́ди во дни Мелхиседе́ка, кото́рый то́же был первосвяще́нником по тому́ же са́мому са́ну, о кото́ром я говори́л, кото́рый то́же взял на себя́ первосвяще́нство наве́ки.

15 И э́то был тот са́мый Мелхиседе́к, кото́рому Авраа́м плати́л десяти́ну; да, то есть наш оте́ц Авраа́м плати́л десяти́ну в одну́ деся́тую часть от всего́, чем он владе́л.

16 И ны́не, э́ти та́инства бы́ли даны́ таки́м о́бразом, да́бы посре́дством э́того лю́ди ожида́ли Сы́на Бо́жьего; и э́то был си́мвол Его́ са́на, и́ли был Его́ сан, и э́то что́бы они́ ожида́ли Его́ ра́ди отпуще́ния свои́х грехо́в, что́бы они́ могли́ войти в поко́й Госпо́дний.

17 И ны́не, э́тот Мелхиседе́к был царём над землёй Сали́ма; и наро́д его́ погря́з в беззако́нии и ме́рзости; да, они́ все заблуди́лись; они́ бы́ли полны́ всевозмо́жного нече́стия;

18 Но Мелхиседе́к, прояви́в вели́кую ве́ру и приня́в до́лжность в первосвяще́нстве согла́сно свято́му са́ну Бо́жьему, пропове́довал покая́ние своему́ наро́ду. И вот, они́ пока́ялись; и Мелхиседе́к установи́л мир в той земле́ во дни свои́; а потому́ он был на́зван кня́зем ми́ра, и́бо он был царём Сали́ма; и он пра́вил под руково́дством своего́ отца́.

19 И ны́не, мно́гие бы́ли до него́, а та́кже мно́гие бы́ли по́сле, но не́ было бо́лее вели́ких; а потому́ о нём бо́льше всего́ упомина́ют.

20 И ны́не, мне нет нужды́ переска́зывать об э́том; доста́точно того́, что я сказа́л. Вот, Писа́ния пе́ред ва́ми; е́сли вы изврати́те их, э́то бу́дет к ва́шему истребле́нию.

21 И ны́не бы́ло так, что, когда́ А́лма сказа́л им э́ти слова́, он простёр к ним свою́ ру́ку и воскли́кнул гро́мким го́лосом, говоря́: Наста́ло вре́мя пока́яться, и́бо день спасе́ния приближа́ется;

22 Да, и го́лос Госпо́дний уста́ми а́нгелов возвеща́ет э́то всем наро́дам; да, возве́щает э́то, да́бы они́ могли́ име́ть великора́достные ве́сти; да, и Он провозглаша́ет э́ти ра́достные ве́сти среди́ всего́ наро́да Своего́, да, и да́же тем, кто рассе́яны повсю́ду на лице́ земли́; потому́ и пришли́ они́ к нам.

23 И они́ открыва́ются нам в я́сных выраже́ниях, что́бы мы по́няли и не ошиба́лись; и э́то потому́, что мы – скита́льцы в чужо́й земле́; а потому́ мы в тако́м вели́ком благоволе́нии, и́бо э́ти ра́достные ве́сти возвеща́ются нам во всех частя́х на́шего виногра́дника.

24 И́бо вот, а́нгелы возвеща́ют их мно́гим в э́то вре́мя в на́шей земле́; и э́то с це́лью пригото́вить сердца́ дете́й челове́ческих, да́бы они́ получи́ли сло́во Его́ во вре́мя Его́ прише́ствия во сла́ве.

25 И ны́не мы то́лько и ждём, что́бы услы́шать ра́достные ве́сти, возвеща́емые нам уста́ми а́нгелов о Его́ прише́ствии; и́бо э́то вре́мя наступа́ет, но мы не зна́ем, как ско́ро. Дай Бог, что́бы э́то сбыло́сь во дни мои́; но будь э́то ра́ньше и́ли по́зже, и тому́ я бу́ду ра́доваться.

26 И э́то бу́дет откры́то пра́ведным и святы́м мужа́м уста́ми а́нгелов во вре́мя Его́ прише́ствия, да́бы испо́лнились слова́ на́ших отцо́в согла́сно тому́, что они́ говори́ли о Нём, что бы́ло согла́сно ду́ху проро́чества, в них пребыва́вшего.

27 И ны́не, бра́тья мои, я жела́ю от глубины́ своего́ се́рдца, да, с вели́кой трево́гой и да́же бо́лью, что́бы вы вня́ли мои́м слова́м, и отве́ргли свои́ грехи́, и не откла́дывали день своего́ покая́ния.

28 Но что́бы вы смири́ли себя́ пе́ред Го́сподом, и призыва́ли Его́ свято́е и́мя, и бо́дрствовали, и моли́лись непреста́нно, что́бы не́ были вы искуша́емы сверх того́, что могли́ бы перенести́, и так бы́ли бы ведо́мы Святы́м Ду́хом, становя́сь смире́нными, кро́ткими, поко́рными, терпели́выми, испо́лненными любви́ и долготерпе́ния;

29 Име́я ве́ру в Го́спода; име́я наде́жду, что вы обретёте жизнь ве́чную; всегда́ име́я любо́вь Бо́жью в свои́х сердца́х, да́бы вы могли́ вознести́сь в после́дний день и войти́ в Его́ поко́й.

30 И да дару́ет вам Госпо́дь покая́ние, что́бы не навле́чь вам на себя́ Его́ гнев, что́бы не быть вам ско́ванными цепя́ми а́да и не претерпе́ть вам втору́ю смерть.

31 И А́лма изрёк наро́ду ещё мно́го слов, кото́рые не запи́саны в э́той кни́ге.
