### ГЛАВА́ 14

_А́лма и Амуле́к заключены́ в темни́цу и изби́ты. Ве́рующие и их Свяще́ные Писа́ния сожжены́ огнём. Э́ти му́ченики при́няты Го́сподом во сла́ву. Сте́ны темни́цы раска́лываются и па́дают. А́лма и Амуле́к освобождены́, а их пресле́дователи уби́ты. Приблизи́тельно 82–81 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что по́сле того́ как он зако́нчил обраще́ние к наро́ду, мно́гие уве́ровали в его́ слова́ и на́чали ка́яться и иссле́довать Писа́ния.

2 Одна́ко бо́льшая часть наро́да жела́ла истреби́ть А́лму и Амуле́ка; и́бо они́ разгне́вались на А́лму из-за я́сности его́ слов к Зизрому; и они́ та́кже говори́ли, что Амуле́к солга́л им и злосло́вил об их зако́не, а та́кже об их зако́нниках и су́дьях.

3 И они́ та́кже бы́ли разгне́ваны на А́лму и Амуле́ка; и поско́льку те так я́сно свиде́тельствовали про́тив их нече́стия, они́ стреми́лись та́йно устрани́ть их.

4 Но бы́ло так, что они́ не сде́лали э́того; но они́ взя́ли их и связа́ли их кре́пкими верёвками и привели́ их к верхо́вному судье́ той земли́.

5 И наро́д пошёл и свиде́тельствовал про́тив них, утвержда́я, что они́ злосло́вили о зако́не и об их зако́нниках и су́дьях той земли́, а та́кже о́бо всех лю́дях, кото́рые бы́ли в той земле́; а они́ та́кже свиде́тельствовали, что есть то́лько оди́н Бог и что Он пошлёт Своего́ Сы́на в наро́д, но Он не спасёт их; и мно́го подо́бного наро́д свиде́тельствовал про́тив А́лмы и Амуле́ка. И ны́не, э́то де́лалось пе́ред верхо́вным судьёй той земли́.

6 И бы́ло так, что Зизро́м был изумлён слова́ми, кото́рые бы́ли ска́заны; и он та́кже знал об ослепле́нии ра́зума, кото́рое он произвёл среди́ наро́да свои́ми лжи́выми слова́ми; и его́ душа́ начала́ терза́ться от созна́ния его́ со́бственной вины́; да, а́дские муче́ния на́чали охва́тывать его́.

7 И бы́ло так, что он на́чал взыва́ть к наро́ду, говоря́: Вот, я вино́вен, а э́ти мужи́ незапя́тнаны пе́ред Бо́гом. И он на́чал проси́ть за них с того́ вре́мени впредь; но они́ злосло́вили его́, говоря́: Неуже́ли и тобо́й то́же овладе́л дья́вол? И они́ плева́ли на него́ и изгна́ли его́ из свое́й среды́, а та́кже и всех тех, кто уве́ровал в слова́, кото́рые бы́ли ска́заны А́лмой и Амуле́ком; и они́ изгна́ли их и посла́ли люде́й броса́ть в них ка́мни.

8 И они́ собра́ли вме́сте их жён и дете́й, и сде́лали так, что́бы все, кто ве́рили и́ли кого́ учи́ли ве́рить в сло́во Бо́жье, бы́ли бро́шены в ого́нь; и они́ принесли́ та́кже их ле́тописи, содержа́вшие Свяще́нные Писа́ния, и та́кже бро́сили их в ого́нь, что́бы они́ бы́ли сожжены́ и уничто́жены огнём.

9 И бы́ло так, что они́ взя́ли А́лму и Амуле́ка и привели́ их к ме́сту ка́зни, что́бы они́ наблюда́ли ги́бель тех, кото́рые горе́ли в огне́.

10 И когда́ Амуле́к уви́дел муче́ния же́нщин и дете́й, кото́рые горе́ли в огне́, он та́кже был охва́чен муче́нием; и он сказа́л А́лме: Как же мо́жем мы наблюда́ть э́ту ужа́сную сце́ну? Так прострём же свои́ ру́ки и проя́вим си́лу Бо́жью, кото́рая в нас, и спасём их от пла́мени.

11 Но А́лма сказа́л ему: Дух принужда́ет меня́, что я не до́лжен простира́ть свое́й руки́; и́бо вот, Госпо́дь принима́ет их к Себе́ во сла́ву; и Он допуска́ет, что́бы они́ могли́ де́лать э́то, и́ли что́бы наро́д мог де́лать с ни́ми э́то сообра́зно ожесточе́нию их серде́ц, да́бы ка́ры, кото́рые Он нашлёт на них во гне́ве Своём, бы́ли справедли́вы; и кровь неви́нных бу́дет свиде́тельством про́тив них, да, и си́льно возопи́т про́тив них в после́дний день.

12 И тогда́ Амуле́к сказа́л А́лме: Вот, быть мо́жет, нас они́ то́же сожгу́т.

13 И А́лма сказа́л: Да бу́дет согла́сно во́ле Го́спода. Но вот, на́ша рабо́та не зако́нчена; а потому́ нас они́ не сожгу́т.

14 И ны́не бы́ло так, что, когда́ тела́ тех, кто был бро́шен в ого́нь, бы́ли сожжены́, а та́кже и ле́тописи, кото́рые бы́ли бро́шены с ни́ми, верхо́вный судья́ той земли́ подошёл и встал пе́ред А́лмой и Амуле́ком, тогда́ как они́ бы́ли свя́заны; и он уда́рил их по щека́м свое́й руко́й и сказа́л им: По́сле того́, что вы уви́дели, бу́дете ли вы сно́ва пропове́довать э́тому наро́ду, что они́ бу́дут бро́шены в о́зеро огня́ и се́ры?

15 Вот, вы ви́дите, что у вас не́ было си́лы спасти́ бро́шенных в ого́нь; да и Бог не спас их, хотя́ они́ бы́ли ва́шей ве́ры. И судья́ сно́ва уда́рил их по щека́м и спроси́л: Что ска́жете вы за себя́?

16 И ны́не, э́тот судья́ был са́на и ве́ры Нехо́ра, кото́рый уби́л Гедео́на.

17 И бы́ло так, что А́лма и Амуле́к ничего́ не отве́тили ему́; и он сно́ва уда́рил их и переда́л их надзира́телям, что́бы бро́сить в темни́цу.

18 И когда́ они́ бы́ли бро́шены в темни́цу и пробы́ли там три дня, пришло́ мно́го зако́нников, и су́дей, и свяще́нников, и учителе́й, кото́рые бы́ли исповеда́ния Нехо́ра; и они́ вошли́ в темни́цу посмотре́ть на них, и спра́шивали их о мно́гих слова́х; но те им ничего́ не отвеча́ли.

19 И бы́ло так, что судья́ встал пе́ред ни́ми и сказа́л: Почему́ вы не отвеча́ете на слова́ э́того наро́да? Не зна́ете ли вы, что у меня́ есть власть преда́ть вас пла́мени? И он приказа́л им говори́ть, но они́ ничего́ не отве́тили.

20 И бы́ло так, что они́ ушли́ и отпра́вились по свои́м дела́м, но сно́ва пришли́ на друго́й день; и судья́ сно́ва бил их по щека́м. И мно́гие та́кже подходи́ли и би́ли их, говоря́: Бу́дете ли вы сно́ва стоя́ть и суди́ть э́тот наро́д и осужда́ть наш зако́н? Е́сли у вас есть така́я вели́кая си́ла, почему́ вы не избавля́ете себя́?

21 И мно́го подо́бного они́ говори́ли им, скрежеща́ на них зуба́ми, и плюя́ на них, и говоря́: Как мы бу́дем вы́глядеть, когда́ бу́дем про́кляты?

22 И мно́го тако́го, да, всевозмо́жные подо́бные слова́ они́ говори́ли им; и таки́м о́бразом насмеха́лись над ни́ми мно́го дней. И уде́рживали пи́щу от них, что́бы они́ голода́ли, и во́ду, что́бы они́ жа́ждали; и та́кже у них отобра́ли оде́жду, так что они́ бы́ли наги́; и они́ бы́ли свя́заны кре́пкими верёвками и заключены́ в темни́це.

23 И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ страда́ли таки́м о́бразом мно́го дней (а бы́ло э́то на двена́дцатый день деся́того месяца в деся́том году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым), верхо́вный судья́ над землёй Аммонига́ха и мно́гие из их учителе́й и их зако́нников отпра́вились в темни́цу, где А́лма и Амуле́к бы́ли свя́заны верёвками.

24 И верхо́вный судья́ встал пе́ред ни́ми и сно́ва уда́рил их и сказа́л им: Е́сли у вас есть си́ла Бо́жья, изба́вьте себя́ от э́тих уз, и тогда́ мы пове́рим, что Госпо́дь истреби́т э́тот наро́д согла́сно ва́шим слова́м.

25 И бы́ло так, что все они́, до после́днего челове́ка, подходи́ли и би́ли их, говоря́ те же са́мые слова́; и когда́ сказа́л после́дний из них, си́ла Бо́жья была́ на А́лме и Амуле́ке, и они́ подня́лись и вста́ли на но́ги.

26 И А́лма воззва́л, говоря́: Как до́лго бу́дем мы переноси́ть э́ти вели́кие страда́ния, о Го́споди? О Госпо́дь, дай нам си́лу соотве́тственно на́шей ве́ре, кото́рая во Христа́, а и́менно к избавле́нию. И они́ разорва́ли верёвки, кото́рыми бы́ли свя́заны; и когда́ лю́ди уви́дели э́то, они́ бро́сились бежа́ть, и́бо страх истребле́ния охвати́л их.

27 И бы́ло, что таки́м вели́ким был их страх, что они́ па́ли на́земь, не дойдя́ до нару́жной две́ри темни́цы; и земля́ си́льно сотрясла́сь, и сте́ны темни́цы расколо́лись на́двое, так что па́ли на́земь; и верхо́вный судья́, и зако́нники, и свяще́нники, и учителя́, кото́рые би́ли А́лму и Амуле́ка, поги́бли под разва́линами.

28 Но А́лма и Амуле́к вы́шли из темни́цы, и бы́ли они́ невреди́мы; и́бо Госпо́дь дарова́л им си́лу соотве́тственно их ве́ре, кото́рая во Христа́. И они́ то́тчас вы́шли из темни́цы; и они́ бы́ли освобождены́ от свои́х уз; а темни́ца па́ла на́земь, и ка́ждая душа́ внутри́ стен её, кро́ме А́лмы и Амуле́ка, была́ уби́та; и они́ то́тчас вы́шли в го́род.

29 И ны́не наро́д, услы́шав вели́кий шум, сбежа́лся то́лпами узна́ть причи́ну его́; и когда́ они́ уви́дели А́лму и Амуле́ка, выходя́щих из темни́цы, и что сте́ны её па́ли на́земь, они́ бы́ли поражены́ вели́ким стра́хом и бежа́ли от лица́ А́лмы и Амуле́ка, да, как бежи́т коза́ с козлёнком от двух львов; так и они́ бежа́ли от лица́ А́лмы и Амуле́ка.
