### ГЛАВА́ 15

_А́лма и Амуле́к иду́т в Сидо́м и устана́вливают Це́рковь. А́лма исцеля́ет Зизро́ма, кото́рый присоединя́ется к Це́ркви. Мно́гие крещены́, и Це́рковь процвета́ет. А́лма и Амуле́к иду́т в Зараге́млю. Приблизи́тельно 81 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что А́лме и Амуле́ку бы́ло пове́лено уйти́ из того́ го́рода; и они́ ушли́ и дошли́ до са́мой земли́ Сидо́ма; и вот, там они́ нашли́ всех люде́й, кото́рые ушли́ из земли́ Аммонига́ха, кото́рые бы́ли и́згнаны и поби́ты камнями́, потому́ что уве́ровали в слова́ А́лмы.

2 И они́ рассказа́ли им всё, что случи́лось с их жёнами и детьми́, а та́кже о себе́ и о свое́й си́ле избавле́ния.

3 И та́кже Зизро́м лежа́л больно́й в Сидо́ме, в си́льной горя́чке, кото́рая была́ вы́звана вели́кими муче́ниями его́ ра́зума из-за нече́стия его́, и́бо он полага́л, что А́лмы и Амуле́ка бо́льше нет; и он полага́л, что они́ бы́ли уби́ты из-за его́ беззако́ния. И э́тот вели́кий грех, а та́кже мно́гие други́е грехи́ терза́ли его́ ра́зум, пока́ он не стал испы́тывать сильне́йшие муче́ния, не име́я избавле́ния; а потому́ о́гненный жар на́чал сжига́ть его́.

4 И ны́не, когда́ он услы́шал, что А́лма и Амуле́к бы́ли в земле́ Сидо́ма, се́рдце его́ приободри́лось; и он то́тчас отпра́вил им посла́ние, жела́я, что́бы они́ пришли́ к нему́.

5 И бы́ло так, что они́ то́тчас пошли́, повину́ясь посла́нию, кото́рое он отпра́вил им; и они́ вошли́ в дом к Зизро́му; и они́ нашли́ его́ в посте́ли больны́м, о́чень сла́бым от си́льной горя́чки; и ра́зум его́ то́же был в сильне́йших муче́ниях из-за его́ беззако́ний; и когда́ он уви́дел их, он простёр свою́ ру́ку и умоля́л их, что́бы они́ исцели́ли его́.

6 И бы́ло так, что А́лма сказа́л ему, взяв его́ за ру́ку: Ве́руешь ли ты в си́лу Христа́ ко спасе́нию?

7 И он отвеча́л и сказа́л: Да, я ве́рую всем слова́м, кото́рым ты учи́л.

8 И А́лма сказа́л: Е́сли ты ве́руешь в искупле́ние Христо́во, то мо́жешь быть исцелён.

9 И он сказа́л: Да, я ве́рю согла́сно твои́м слова́м.

10 И тогда́ А́лма воззва́л к Го́споду, говоря́: О Го́споди наш Бо́же, сми́луйся над э́тим челове́ком и исцели́ его́ согла́сно ве́ре его́, кото́рая во Христа́.

11 И когда́ А́лма произнёс э́ти слова́, Зизро́м вскочи́л на но́ги и на́чал ходи́ть; и произошло́ э́то к вели́кому изумле́нию всего́ наро́да; и весть об э́том разошла́сь по всей земле́ Сидо́ма.

12 И А́лма крести́л Зизро́ма Го́споду; и с того́ вре́мени тот стал пропове́довать наро́ду.

13 И А́лма установи́л Це́рковь в земле́ Сидо́ма и посвяти́л свяще́нников и учителе́й в той земле́, что́бы крести́ть Го́споду всех, кто жела́л крести́ться.

14 И бы́ло так, что их бы́ло мно́го; и́бо они́ стека́лись со всей окре́стности Сидо́ма и крести́лись.

15 Но что каса́ется наро́да, кото́рый был в земле́ Аммонига́ха, они́ всё ещё остава́лись жестокосе́рдным и жестоковы́йным наро́дом; и не ка́ялись они́ в свои́х греха́х, припи́сывая дья́волу всю си́лу А́лмы и Амуле́ка; и́бо они́ бы́ли исповеда́ния Нехо́ра и не ве́рили в покая́ние в свои́х греха́х.

16 И бы́ло так, что А́лма и Амуле́к, поско́льку Амуле́к, оста́вив всё своё зо́лото и серебро́, и драгоце́нные ве́щи, кото́рые бы́ли в земле́ Аммонига́ха, ра́ди сло́ва Бо́жьего, и бу́дучи отве́ргнут те́ми, кто не́когда бы́ли его́ друзья́ми, а та́кже свои́м отцо́м и свои́ми соро́дичами;

17 А потому́, по́сле того́ как А́лма утверди́л Це́рковь в Сидо́ме, ви́дя вели́кое укроще́ние, да, ви́дя, что наро́д был укрощён в отноше́нии горды́ни свои́х серде́ц, и на́чал смиря́ть себя́ пе́ред Бо́гом, и на́чал собира́ться вме́сте в свои́х святи́лищах, да́бы поклоня́ться Бо́гу пе́ред алтарём, бо́дрствуя и моля́сь непреста́нно, да́бы они́ бы́ли изба́влены от сатаны́, и от сме́рти, и от истребле́ния –

18 И ны́не, как я сказа́л, А́лма, уви́дев всё э́то, взял с собо́й Амуле́ка, и перешёл в зе́млю Зараге́мля, и привёл его́ в свой дом, и служи́л ему́ в его́ невзго́дах, и укрепля́л его́ в Го́споде.

19 И так зако́нчился деся́тый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.
