### ГЛАВА́ 16

_Ламани́йцы истребля́ют наро́д Аммонига́ха. Зора́м приво́дит нефи́йцев к побе́де над ламани́йцами. А́лма и Амуле́к и мно́гие други́е пропове́дуют сло́во. Они́ у́чат, что по́сле Своего́ Воскресе́ния Христо́с я́вится нефи́йцам. Приблизи́тельно 81–77 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что в оди́ннадцатом году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, на пя́тый день второ́го ме́сяца, по́сле продолжи́тельного ми́ра в земле́ Зараге́мля, – и́бо в тече́ние не́скольких лет не́ было ни войн, ни раздо́ров, вплоть до пя́того дня второ́го ме́сяца в оди́ннадцатом году́ – по всей той земле́ разнесла́сь молва́ о войне́.

2 И́бо вот, войска́ ламани́йцев вто́рглись в преде́лы той земли́ со стороны́ пусты́ни и в сам го́род Аммонига́х, и на́чали убива́ть наро́д и разруша́ть го́род.

3 И ны́не, бы́ло так, что пре́жде чем нефи́йцы смогли́ собра́ть доста́точное во́йско, что́бы изгна́ть их из земли́, они́ истреби́ли люде́й, кото́рые бы́ли в го́роде

7 И бы́ло так, что Зора́м и его́ сыновья́ перепра́вились че́рез ре́ку Сидо́н со свои́ми войска́ми и продви́нулись далеко́ за преде́лы Ма́нти, в ю́жную часть пусты́ни, кото́рая была́ к восто́ку от реки́ Сидо́н.

8 И они́ напа́ли на войска́ ламани́йцев, и ламани́йцы бы́ли рассе́яны и и́згнаны в пусты́ню; и они́ отби́ли свои́х бра́тьев, взя́тых в плен ламани́йцами, и ни одна́ душа́ из тех, что бы́ли взя́ты в плен, не была́ поте́ряна. И они́ бы́ли приведены́ свои́ми бра́тьями, что́бы владе́ть свои́ми со́бственными зе́млями.

9 И так зако́нчился оди́ннадцатый год су́дей: ламани́йцы бы́ли и́згнаны из той земли́, а наро́д Аммонига́ха был истреблён; да, ка́ждая жива́я душа́ аммонига́хцев была́ истреблена́, а та́кже их вели́кий го́род, кото́рый, как они́ говори́ли, Бог не мог истреби́ть из-за его́ вели́чия. Аммонига́х, а та́кже не́которых вокру́г преде́лов Но́я, а други́х забра́ли в плен в пусты́ню.

4 Ны́не бы́ло так, что нефи́йцы жела́ли получи́ть тех, кто бы́ли уведены́ пленёнными в пусты́ню.

5 А потому́ тот, кто был назна́чен гла́вным нача́льником над войска́ми нефи́йцев (и́мя его́ бы́ло Зора́м, и бы́ло у него́ два сы́на, Ле́гий и Аха́), и вот, Зора́м и дво́е его́ сынове́й, зна́я, что А́лма был первосвяще́нником над Це́рковью, и услы́шав, что он име́ет дух проро́чества, пошли́ поэ́тому к нему́ и пожела́ли узна́ть от него́, куда́ Госпо́дь хоте́л бы, что́бы они́ пошли́ в пусты́ню на по́иски бра́тьев свои́х, взя́тых в плен ламани́йцами.

6 И бы́ло так, что А́лма вопроси́л об э́том Го́спода. И А́лма верну́лся и сказа́л им: Вот, ламани́йцы бу́дут переходи́ть ре́ку Сидо́н в ю́жной ча́сти пусты́ни, далеко́ за преде́лами земли́ Ма́нти. И вот, там вы встре́тите их, к восто́ку от реки́ Сидо́н, и там Госпо́дь переда́ст вам ва́ших бра́тьев, взя́тых в плен ламани́йцами.

10 Но вот, в оди́н день он был оста́влен опустошённым; а тру́пы бы́ли расте́рзаны соба́ками и ди́кими зверя́ми пусты́ни.

11 Тем не ме́нее по проше́ствии мно́гих дней их мёртвые тела бы́ли со́браны в ку́чи на лице́ земли́, бы́ли присы́паны то́нким сло́ем земли́. И ны́не, насто́лько велико́ бы́ло злово́ние от них, что наро́д мно́гие го́ды не заходи́л туда́, что́бы овладе́ть землёй Аммонига́ха. И она́ была́ на́звана Запусте́нием Нехо́ровым; и́бо те, кто бы́ли уби́ты, бы́ли вероисповеда́ния Нехо́ра; и их зе́мли остава́лись пусты́нными.

12 И ламани́йцы не приходи́ли сно́ва воева́ть про́тив нефи́йцев до четы́рнадцатого го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым. И так в тече́ние трёх лет наро́д Не́фиев име́л беспреры́вный мир по всей той земле́.

13 А А́лма и Амуле́к ходи́ли, пропове́дуя наро́ду покая́ние в их хра́мах и в их святи́лищах, а та́кже в их синаго́гах, постро́енных по о́бразу иуде́йскому.

14 И со все́ми, жела́вшими слы́шать их слова́, они́ беспреста́нно дели́лись сло́вом Бо́жьим, не де́лая никако́го разли́чия ме́жду ни́ми.

15 И таки́м о́бразом ходи́ли А́лма и Амуле́к, а та́кже мно́гие други́е, и́збранные для э́того де́ла, да́бы пропове́довать сло́во по всей той земле́. И Це́рковь утвержда́лась повсеме́стно по всей той земле́ и в её окре́стностях, среди́ всего́ наро́да нефи́йского.

16 И не́ было среди́ них нера́венства; Госпо́дь излива́л Свой Дух по всему́ лицу́ той земли́, что́бы пригото́вить ра́зум дете́й челове́ческих, и́ли пригото́вить их сердца́ к тому́, что́бы приня́ть сло́во, кото́рое бу́дет пропове́дуемо среди́ них во вре́мя Его́ прише́ствия,

17 Что́бы не ожесточи́лись они́ на сло́во, что́бы не́ были неве́рующими и не остава́лись на пути́ к истребле́нию, но что́бы при́няли они́ сло́во с ра́достью и, как ветвь, бы́ли приви́ты к и́стинной лозе́ виногра́дной, да́бы могли́ войти́ в поко́й Го́спода Бо́га их.

18 И ны́не, те свяще́нники, кото́рые ходи́ли среди́ наро́да, пропове́довали про́тив вся́кой лжи и обма́на, и за́висти, и спо́ров, и зло́бы, и злосло́вия, и краж, грабежа́, разбо́я, уби́йства, соверше́ния прелюбодея́ния и всевозмо́жного распу́тства, возглаша́я, что ничего́ тако́го не должно́ быть,

19 Возвеща́я то, что вско́ре должно́ прийти́; да, возвеща́я прише́ствие Сы́на Бо́жьего, Его́ страда́ния и смерть, а та́кже воскресе́ние мёртвых.

20 И мно́гие из наро́да вопроша́ли о том ме́сте, куда́ придёт Сын Бо́жий; и их учи́ли, что Он я́вится им по́сле Своего́ воскресе́ния; и наро́д слу́шал э́то с вели́кой ра́достью и ликова́нием.

21 И ны́не, по́сле того́ как Це́рковь была́ утверждена́ по всей той земле́, одержа́в побе́ду над дья́волом, и сло́во Бо́жье бы́ло пропове́дуемо в свое́й чистоте́ по всей той земле́, и Госпо́дь излива́л Свои́ благослове́ния на э́тот наро́д, – так зако́нчился четы́рнадцатый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

---

Повествова́ние о сыновья́х Мо́сии, кото́рые отказа́лись от свои́х прав на ца́рство ра́ди сло́ва Бо́жьего и пошли́ в зе́млю Не́фия, что́бы пропове́довать ламани́йцам; их страда́ния и избавле́ние, согла́сно ле́тописи А́лмы.

_Составля́ет гла́вы с 17 по 27._
