### ГЛАВА́ 17

_Сыновья́ Мо́сии облада́ют ду́хом проро́чества и открове́ния. Они́ отправля́ются в ра́зные места́, что́бы возвеща́ть сло́во ламани́йцам. Аммо́н идёт в зе́млю Измаи́л и стано́вится слуго́й царя́ Ламо́ния. Аммо́н спаса́ет ца́рские стада́ и убива́ет его́ враго́в у вод Се́буса. Стихи́ 1–3 дати́руются приблизи́тельно 77 г. до Р. Х.; стих 4 – приблизи́тельно 91–77 гг. до Р. Х., и стихи́ 5–39 – приблизи́тельно 91 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, когда́ А́лма направля́лся на юг из земли́ Гедео́на в зе́млю Ма́нти, вот, к своему́ изумле́нию, он встре́тил сынове́й Мо́сии, направля́вшихся к земле́ Зараге́мля.

2 И ны́не, э́ти сыновья́ Мо́сии бы́ли с А́лмой в то вре́мя, когда́ а́нгел впервы́е яви́лся ему́; а потому́ А́лма был чрезвыча́йно рад уви́деть свои́х бра́тьев; и ещё приба́вило ему́ ра́дости то, что они́ по-пре́жнему бы́ли его́ бра́тьями в Го́споде; да, и они́ укрепи́лись в позна́нии и́стины; и́бо они́ бы́ли людьми́ здра́вого разуме́ния и они́ усе́рдно иссле́довали Писа́ния, что́бы позна́ть сло́во Бо́жье.

3 Но э́то не всё; они́ предава́лись усе́рдной моли́тве и посту́; а потому́ они́ облада́ли ду́хом проро́чества и ду́хом открове́ния, и когда́ они́ учи́ли, то учи́ли с си́лой и вла́стью от Бо́га.

4 И в продолже́ние четы́рнадцати лет они́ учи́ли сло́ву Бо́жьему среди́ ламани́йцев, дости́гнув большо́го успе́ха в приведе́нии мно́гих к позна́нию и́стины; да, си́лой их слов мно́гие бы́ли приведены́ к алтарю́ Бо́жьему, что́бы призыва́ть Его́ и́мя и испове́доваться пе́ред Ним в свои́х греха́х.

5 И ны́не, вот обстоя́тельства, кото́рые сопровожда́ли их в стра́нствованиях, и́бо они́ претерпе́ли мно́го невзго́д; они́ мно́го страда́ли и те́лом и душо́й от го́лода, жа́жды, уста́лости, а та́кже от мно́гих трудо́в в ду́хе.

6 И ны́не, таковы́ бы́ли их стра́нствования: Поки́нув отца́ своего́, Мо́сию, в пе́рвый год су́дей; отказа́вшись от ца́рства, кото́рое их оте́ц жела́л возложи́ть на них, и жела́ние наро́да бы́ло таки́м же;

7 Тем не ме́нее они́ ушли́ из зе́мли Зараге́мля и взя́ли свои́ мечи́, и свои́ ко́пья, и свои́ лу́ки, и свои́ стре́лы, и свои́ пращи́; и э́то бы́ло для того́, что́бы обеспе́чивать себя́ пи́щей, находя́сь в пусты́нных зе́млях.

8 И так они́ отпра́вились в пусты́нные зе́мли с не́которыми други́ми, кото́рых они́ избра́ли, что́бы идти́ в зе́млю Не́фия, да́бы пропове́довать сло́во Бо́жье ламани́йцам.

9 И бы́ло так, что они́ стра́нствовали мно́го дней по пусты́не, и они́ мно́го пости́лись и мно́го моли́лись, что́бы Госпо́дь дарова́л им часть Ду́ха Своего́, Кото́рый сопровожда́л бы их и пребыва́л бы с ни́ми, да́бы они́ бы́ли ору́дием в рука́х Бо́жьих, да́бы привести́, е́сли э́то бу́дет возмо́жно, свои́х бра́тьев ламани́йцев к позна́нию и́стины, к позна́нию поро́чности преда́ний их отцо́в, кото́рые не́ были пра́вильны.

10 И бы́ло так, что Госпо́дь посети́л их Ду́хом Свои́м и сказа́л им: Уте́шьтесь. И они́ уте́шились.

11 И Госпо́дь та́кже сказа́л им: Иди́те к ламани́йцам, бра́тьям ва́шим, и среди́ них утвержда́йте сло́во Моё; одна́ко бу́дьте терпели́вы в страда́ниях и невзго́дах, что́бы вы могли́ показа́ть им до́брый приме́р во Мне; и Я сде́лаю вас ору́дием в Мои́х рука́х ко спасе́нию мно́гих душ.

12 И бы́ло так, что сердца́ сынове́й Мо́сии, а та́кже тех, кто был с ни́ми, преиспо́лнились му́жества идти́ к ламани́йцам, да́бы возвеща́ть им сло́во Бо́жье.

13 И бы́ло так, что когда́ они́ пришли́ к грани́цам земли́ ламани́йцев, то раздели́лись они́ и ушли́ оди́н от друго́го, упова́я на Го́спода, что они́ сно́ва встре́тятся по оконча́нии свое́й жа́твы; и́бо счита́ли, что вели́ким бы́ло то де́ло, кото́рое они́ предпри́няли.

14 И вои́стину вели́ким оно́ бы́ло, и́бо они́ взяли́сь пропове́довать сло́во Бо́жье ди́кому, ожесточённому и свире́пому наро́ду; наро́ду, кото́рый наслажда́лся уби́йствами нефи́йцев, и грабежо́м, и разоре́нием их; и сердца́ их бы́ли сосредото́чены на бога́тствах, и́ли на зо́лоте и серебре́ и драгоце́нных камня́х; одна́ко они́ стреми́лись добы́ть всё э́то уби́йствами и разбо́ем, что́бы не труди́ться им ра́ди э́того свои́ми рука́ми.

15 И вот, они́ бы́ли о́чень пра́здным наро́дом, мно́гие из них поклоня́лись и́долам, и прокля́тие Бо́жье па́ло на них из-за преда́ний их отцо́в; несмотря́ на э́то, обеща́ния Госпо́дние бы́ли даны́ им с усло́вием покая́ния.

16 А потому́ э́то бы́ло причи́ной, по кото́рой сыновья́ Мо́сии взяли́сь за э́то де́ло: что́бы, быть мо́жет, они́ смогли́ привести́ их к покая́нию; что́бы, быть мо́жет, они́ смогли́ привести́ их к позна́нию пла́на искупле́ния.

17 А потому́, они́ отдели́лись друг от дру́га и пошли́ среди́ них, ка́ждый в одино́чку, согла́сно сло́ву и си́ле Бо́га, кото́рые даны́ бы́ли ему́.

18 И ны́не, Аммо́н был гла́вным среди́ них, и́ли, скоре́е, он служи́л им, и ушёл от них по́сле того́ как благослови́л их сообра́зно их разли́чным положе́ниям, подели́вшись с ни́ми сло́вом Бо́жьим, и́ли послужи́в им пе́ред свои́м ухо́дом; и так они́ отпра́вились свои́ми разли́чными путя́ми по всей той земле́.

19 И Аммо́н пошёл в зе́млю Измаи́л – зе́млю, на́званную в честь сынове́й Измаи́ла, кото́рые то́же ста́ли ламани́йцами.

20 И как то́лько Аммо́н вступи́л на зе́млю Измаи́л, ламани́йцы схвати́ли его́ и связа́ли, и́бо тако́в был их обы́чай – свя́зывать всех нефи́йцев, кото́рые попада́ли к ним в ру́ки, и ве́сти к царю́; и так э́то бы́ло предоста́влено при́хоти царя́: уби́ть их, и́ли оста́вить их в плену́, и́ли бро́сить их в темни́цу, и́ли изгна́ть их из его́ земли́, согла́сно его́ во́ле и соизволе́нию.

21 И так Аммо́н был приведён к царю́, кото́рый ца́рствовал на земле́ Измаи́л; и и́мя его́ бы́ло Ламо́ний; и он был пото́мком Измаи́ла.

22 И царь спроси́л Аммо́на, жела́ет ли тот жить в той земле́ среди́ ламани́йцев, и́ли среди́ его́ наро́да.

23 И Аммо́н сказа́л ему́: Да, я жела́ю пожи́ть среди́ э́того наро́да не́которое вре́мя; да, а быть мо́жет, и до того́ дня, когда́ я умру́.

24 И бы́ло так, что царь Ламо́ний был о́чень дово́лен Аммо́ном и повеле́л, что́бы его́ у́зы бы́ли развя́заны; и он захоте́л, что́бы Аммо́н взял в жёны одну́ из его́ дочере́й.

25 Но Аммо́н сказа́л ему: Нет, но я бу́ду твои́м слуго́й. А потому́ Аммо́н стал слуго́й царю́ Ламо́нию. И бы́ло так, что он был назна́чен в числе́ други́х слуг сторожи́ть стада́ Ламо́ния согла́сно обы́чаю ламани́йцев.

26 И по́сле того́ как он пробы́л на слу́жбе у царя́ три дня, когда́ он был со слу́гами ламани́йскими, идя́ со свои́ми стада́ми к во́дному ме́сту, кото́рое называ́лось во́дами Се́буса, и все ламани́йцы гоня́ли туда́ свои́ стада́ на водопо́й –

27 И потому́, когда́ Аммо́н и ца́рские слу́ги гна́ли свои́ стада́ к э́тому во́дному ме́сту, вот, не́которое число́ ламани́йцев, кото́рые уже побыва́ли со свои́ми стада́ми у воды́, вста́ли и разогна́ли стада́ Аммо́на и ца́рских слуг, разогна́ли их так, что те разбежа́лись в ра́зные сто́роны.

28 И ны́не, ца́рские слу́ги ста́ли ропта́ть, говоря́: Тепе́рь царь убьёт нас, как уби́л на́ших бра́тьев за то, что их стада́ бы́ли разо́гнаны по зло́му у́мыслу э́тих люде́й. И они́ на́чали го́рько рыда́ть, говоря́: Вот, на́ши стада́ уже разо́гнаны.

29 И ны́не, они́ рыда́ли от стра́ха, что бу́дут уби́ты. Ны́не, когда́ Аммо́н уви́дел э́то, его́ се́рдце перепо́лнилось ра́достью; и́бо он сказа́л: Я покажу́ си́лу мою́ э́тим мои́м това́рищам-слу́гам, то есть си́лу, кото́рая во мне, собра́в э́ти стада́ царю́, что́бы завоева́ть сердца́ э́тих мои́х това́рищей-слуг, да́бы склони́ть их пове́рить в мои́ слова́.

30 И ны́не, таковы́ бы́ли мы́сли Аммо́на, когда́ он уви́дел страда́ния тех, кого́ называ́л свои́ми бра́тьями.

31 И бы́ло так, что он ободри́л их свои́ми слова́ми, говоря́: Бра́тья мои́, ободри́тесь и пойдём же на по́иски стад; и мы соберём их вме́сте и приведём обра́тно к во́дному ме́сту; и таки́м о́бразом мы сохрани́м стада́ царю́, и он не убьёт нас.

32 И бы́ло так, что пошли́ они́ на по́иски стад, и после́довали они́ за Аммо́ном, и поспеши́ли они́ вперёд, и повели́ за собо́й ца́рские стада́, и сно́ва собра́ли их вме́сте к во́дному ме́сту.

33 И те лю́ди сно́ва подня́лись, что́бы разогна́ть их стада́; но Аммо́н сказа́л свои́м бра́тьям: Окружи́те стада́ со всех сторо́н, что́бы они́ не разбежа́лись; а я пойду́ и сражу́сь с э́тими людьми́, кото́рые разгоня́ют на́ши стада́.

34 И потому́ они́ сде́лали так, как Аммо́н повеле́л им, а он пошёл и встал, что́бы срази́ться со стоя́вшими у вод Се́буса; и бы́ло их число́м нема́ло.

35 И потому́ они́ не боя́лись Аммо́на, и́бо полага́ли, что оди́н из их люде́й мо́жет уби́ть его́ по их жела́нию, и́бо они́ не зна́ли, что Госпо́дь обеща́л Мо́сии, что Он изба́вит сынове́й его́ от их рук; они́ та́кже ничего́ не зна́ли и о Го́споде; а потому́ они́ ра́довались истребле́нию свои́х бра́тьев; и с э́той це́лью они́ стоя́ли, что́бы разгоня́ть ца́рские стада́.

36 Но Аммо́н вы́ступил и стал броса́ть в них ка́мни из свое́й пращи́; да, с могу́чей си́лой он мета́л в них ка́мни; и таки́м о́бразом он уби́л не́которое число́ из них, так что они́ на́чали изумля́ться его́ си́ле; тем не ме́нее они́ разгне́вались из-за свои́х уби́тых бра́тьев и реши́ли, что он до́лжен пасть; а потому́, ви́дя, что не мо́гут они́ порази́ть его́ свои́ми камня́ми, они́ подступи́ли с дуби́нами, что́бы уби́ть его́.

37 Но вот, ка́ждому, кто поднима́л свою́ дуби́ну, что́бы срази́ть Аммо́на, он отсека́л ру́ки мечо́м свои́м; и́бо он так противостоя́л их уда́рам, поража́я их ру́ки ле́звием своего́ меча́, что они́ на́чали изумля́ться и бро́сились бежа́ть от него́; да, и бы́ло их число́м нема́ло, и он заста́вил их бежа́ть си́лой руки́ свое́й.

38 И ны́не, ше́стеро из них па́ли от пращи́, но свои́м мечо́м он не уби́л никого́, кро́ме их предводи́теля; и он отсёк сто́лько их рук, ско́лько бы́ло по́днято про́тив него́; а бы́ло их нема́ло.
