### ГЛАВА́ 18

_Царь Ламо́ний полага́ет, что Аммо́н – Вели́кий Дух. Аммо́н у́чит царя́ о Сотворе́нии, о взаимоотноше́ниях Бо́га с людьми́ и об Искупле́нии, приходя́щем че́рез Христа́. Ламо́ний ве́рит и па́дает на́земь, бу́дто мёртвый. Приблизи́тельно 90 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что царь Ламо́ний повеле́л, что́бы его́ слу́ги предста́ли и свиде́тельствовали о́бо всём, что они́ ви́дели в связи́ с э́тим де́лом.

2 И когда́ все они́ принесли́ свиде́тельства о том, что они́ ви́дели, и он узна́л о ве́рности Аммо́на, сохраня́вшего его́ стада́, а та́кже о его́ вели́кой си́ле в сраже́нии про́тив тех, кто стара́лись уби́ть его́, то был чрезвыча́йно изумлён и сказа́л: Вои́стину, он бо́лее, не́жели челове́к. Вот, не тот ли э́то Вели́кий Дух, Кото́рый посыла́ет таки́е вели́кие наказа́ния на э́тот наро́д за их уби́йства?

3 И они́ отвеча́ли царю́ и сказа́ли: Дух ли он Вели́кий и́ли челове́к, мы не зна́ем; но мы то́чно зна́ем, что он не мо́жет быть уби́т врага́ми царя́; так же как и не мо́гут они́ разогна́ть ца́рские стада́, когда́ он с на́ми, из-за его́ спосо́бностей и вели́кой си́лы; а потому́ мы зна́ем, что он друг царю́. И ны́не, о царь, мы не ве́рим, что челове́к име́ет таку́ю вели́кую си́лу, и́бо зна́ем, что он не мо́жет быть уби́т.

4 И ны́не, когда́ царь услы́шал э́ти слова́, он сказа́л им: Тепе́рь я зна́ю, что э́то Вели́кий Дух; и Он сошёл в э́то вре́мя, что́бы спасти́ ва́ши жи́зни, что́бы я не уби́л вас, как уби́л ва́ших бра́тьев. Вот, э́то и есть Вели́кий Дух, о Кото́ром говори́ли на́ши отцы́.

39 И когда́ прогна́л их далеко́, он верну́лся, и они́ напои́ли свои́ стада́ и верну́ли их на ца́рское па́стбище, а пото́м пошли́ к царю́, неся́ ру́ки, кото́рые бы́ли отсечены́ мечо́м Аммо́на у тех, кто стреми́лись уби́ть его́; и принесли́ их царю́ во свиде́тельство того́, что они́ сде́лали.

5 И ны́не, э́то бы́ло преда́ние Ламо́ния, кото́рое он получи́л от своего́ отца́, что существу́ет не́кий Вели́кий Дух. Несмотря́ на то, что они́ ве́рили в Вели́кого Духа, они́ полага́ли, что всё, что они́ де́лают, пра́вильно; тем не ме́нее Ламо́ний на́чал боя́ться чрезвыча́йно: стра́хом, что непра́вильно он поступа́л, убива́я свои́х слуг;

6 И́бо он уби́л мно́гих из них за то, что их бра́тья разгоня́ли стада́ их у во́дного ме́ста; и поэ́тому за то, что их стада́ бы́ли разо́гнаны, они́ бы́ли уби́ты.

7 И ны́не, у э́тих ламани́йцев бы́ло обыкнове́ние стоя́ть у вод Се́буса, что́бы разгоня́ть стада́ э́того наро́да, да́бы таки́м о́бразом угоня́ть мно́гих разо́гнанных к себе́ в свою́ зе́млю, и таки́м ви́дом разбо́я они́ занима́лись.

8 И бы́ло так, что царь Ламо́ний вопроси́л свои́х слуг, говоря́: Где э́тот челове́к, кото́рый облада́ет тако́й вели́кой си́лой?

9 И они́ сказа́ли ему́: Вот, он ко́рмит твои́х коне́й. И ны́не царь повеле́л свои́м слу́гам, что́бы пе́ред тем, как пои́ть свои́ стада́, они́ пригото́вили его́ коне́й и колесни́цы и проводи́ли его́ в зе́млю Не́фия; и́бо там, в земле́ Не́фия, был назна́чен вели́кий пир отцо́м Ламо́ния, кото́рый был царём над всей той землёй.

10 И ны́не, когда́ царь Ламо́ний услы́шал, что Аммо́н гото́вит его́ коне́й и его́ колесни́цы, он был ещё бо́льше изумлён ве́рностью Аммо́на, сказа́в: И́стинно, не́ было ещё ни одного́ слуги́ среди́ всех мои́х слуг, кото́рый был бы таки́м же ве́рным, как э́тот челове́к; и́бо он по́мнит да́же о́бо всех мои́х повеле́ниях, да́бы исполня́ть их.

11 И ны́не я ве́рно зна́ю, что э́то Вели́кий Дух, и я жела́л бы от него́, что́бы он вошёл ко мне, но я не сме́ю.

12 И бы́ло так, что, когда́ Аммо́н пригото́вил коне́й и колесни́цы для царя́ и его́ слуг, он вошёл к царю́ и уви́дел, что лицо́ царя́ перемени́лось; а потому́ он хоте́л поверну́ть вспять от его́ лица́.

13 Но оди́н из ца́рских слуг сказа́л ему́: Равва́на, что зна́чит, по истолкова́нию, си́льный и́ли вели́кий царь, счита́я свои́х царе́й си́льными; и так он сказа́л ему́: Равва́на, царь жела́ет, что́бы ты оста́лся.

14 А потому́ Аммо́н поверну́лся к царю́ и сказа́л ему́: Что ты жела́ешь, что́бы я сде́лал для тебя́, о царь? Но царь не отвеча́л ему́ в продолже́ние ча́са, согла́сно их вре́мени, и́бо он не знал, что сказа́ть ему́.

15 И бы́ло так, что Аммо́н сно́ва сказа́л ему́: Чего́ жела́ешь ты от меня́? Но царь не отвеча́л ему́.

16 И бы́ло так, что Аммо́н, бу́дучи испо́лнен Ду́ха Бо́жьего, пости́г мы́сли царя́. И сказа́л он ему́: Оттого́ ли э́то, что ты услы́шал, что я защити́л твои́х слуг и твои́ стада́, и уби́л их семеры́х бра́тьев пращо́й и мечо́м, и отсёк ру́ки други́м, что́бы защити́ть твои́ стада́ и твои́х слуг; вот, э́то ли вызыва́ет твоё изумле́ние?

17 Я говорю́ тебе́: Почему́ же так велико́ твоё изумле́ние? Вот, я – челове́к, и твой слуга́; а потому́ всё, чего́ ты пожела́ешь, что пра́ведно, я бу́ду де́лать.

18 И ны́не, когда́ царь услы́шал э́ти слова́, он сно́ва изуми́лся, и́бо заме́тил, что Аммо́н смог пости́чь его́ мы́сли; но, несмотря́ на э́то, царь Ламо́ний откры́л свои́ уста́ и сказа́л ему́: Кто ты? Ты ли тот Вели́кий Дух, Кото́рый всё зна́ет?

19 Аммо́н отве́тил и сказа́л ему́: Нет.

20 И царь сказа́л: Как же ты зна́ешь мы́сли моего́ се́рдца? Мо́жешь говори́ть сме́ло, и расскажи́ мне об э́том; и ещё расскажи́ мне, како́й си́лой ты уби́л и отсёк ру́ки мои́х бра́тьев, разогна́вших мои́ стада́.

21 И ны́не, е́сли ты расска́жешь мне об э́том, то чего́ бы ты ни пожела́л, я дам тебе́; и е́сли бу́дет ну́жно, я защищу́ тебя́ свои́ми войска́ми; но зна́ю, что ты сильне́е, чем все они́; тем не ме́нее, чего́ бы ты ни пожела́л от меня́, дам э́то тебе́.

22 И ны́не Аммо́н, бу́дучи му́дрым и прито́м не принося́щим вреда́, сказа́л Ламо́нию: Вне́млешь ли ты мои́м слова́м, е́сли скажу́ тебе́, како́й си́лой я де́лаю э́то? Э́то то, чего́ я жела́ю от тебя́.

23 И царь отве́тил ему́ и сказа́л: Да, я пове́рю всем твои́м слова́м. И таки́м о́бразом он был по́йман хи́тростью.

24 И Аммо́н на́чал с хра́бростью обраща́ться к нему́ и сказа́л ему́: Ве́руешь ли ты, что есть Бог?

25 И тот отве́тил, и сказа́л ему́: Я не зна́ю, что э́то зна́чит.

26 И тогда́ Аммо́н сказа́л: Ве́руешь ли ты, что есть Вели́кий Дух?

27 И тот сказа́л: Да.

28 И Аммо́н сказа́л: Э́то Бог. И сно́ва Аммо́н сказа́л ему: Ве́руешь ли ты, что э́тот Вели́кий Дух, Кото́рый есть Бог, сотвори́л всё, что на Небеса́х и на Земле́?

29 И тот сказа́л: Да, я ве́рю, что Он сотвори́л всё, что на Земле́; но я не зна́ю о Небеса́х.

30 И Аммо́н сказа́л ему́: Небеса́ – э́то ме́сто, где пребыва́ет Бог и все Его́ святы́е а́нгелы.

31 И царь Ламо́ний сказа́л: Э́то над землёй?

32 И Аммо́н сказа́л: Да, и Он смо́трит вниз на всех дете́й челове́ческих; и Он зна́ет все по́мыслы и наме́рения се́рдца, и́бо Его́ руко́й все они́ бы́ли сотворены́ от нача́ла.

33 И царь Ламо́ний сказа́л: Я ве́рю всему́, что ты сказа́л. По́слан ли ты от Бо́га?

34 Аммо́н сказа́л ему́: Я – челове́к; и челове́к в нача́ле был сотворён по о́бразу Бо́жьему; и я при́зван Его́ Святы́м Ду́хом учи́ть э́тому наро́д э́тот, да́бы они́ могли́ быть приведены́ к позна́нию того́, что ве́рно и и́стинно.

35 И часть э́того Ду́ха пребыва́ет во мне, что даёт мне зна́ние, а та́кже си́лу, сообра́зно мое́й ве́ре в Бо́га и жела́ниям, кото́рые от Него́.

36 И ны́не, когда́ Аммо́н сказа́л э́ти слова́, он на́чал с сотворе́ния ми́ра, а та́кже сотворе́ния Ада́ма, и рассказа́л ему́ всё относи́тельно паде́ния челове́ка

40 И бы́ло так, что когда́ он сказа́л всё э́то и разъясни́л э́то царю́, то царь пове́рил всем его́ слова́м.

41 И он на́чал взыва́ть к Го́споду, говоря́: О Госпо́дь, сми́луйся; согла́сно ще́дрой ми́лости Свое́й, кото́рую Ты изли́л на наро́д Не́фиев, сми́луйся на́до мной и мои́м наро́дом.

42 И ны́не, когда́ он сказа́л э́то, он пал на́земь, как бу́дто мёртвый.

43 И бы́ло так, что слу́ги его́ взя́ли его́ и понесли́ к жене́ его́ и положи́ли на посте́ль; и он лежа́л как бу́дто мёртвый в продолже́ние двух дней и двух ноче́й; а его́ жена́, и его́ сыновья́, и его́ до́чери горева́ли над ним по обы́чаю ламани́йцев, го́рько опла́кивая поте́рю его́. и пересказа́л и изложи́л ему́ ле́тописи и святы́е Писа́ния наро́да, кото́рые изрека́лись проро́ками впло́ть до того́ вре́мени, как их оте́ц, Ле́гий, поки́нул Иерусали́м.

37 И он та́кже пересказа́л им (то есть царю́ и его́ слу́гам) все стра́нствования их отцо́в в пусты́не, и все их страда́ния от го́лода и жа́жды, и их тяжёлый труд, и так да́лее.

38 И он та́кже пересказа́л им о мятежа́х Лама́на, Лемуи́ла и сыновей Измаи́ла, да, о́бо всех их мятежа́х он рассказа́л им; и он разъясни́л им все ле́тописи и Писа́ния с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м, вплоть до настоя́щего вре́мени.

39 Но э́то не всё: он разъясни́л им план искупле́ния, угото́ванный от основа́ния ми́ра; и он та́кже пове́дал им о прише́ствии Христа́, и о́бо всех дела́х Госпо́дних он им пове́дал.
