### ГЛАВА́ 19

_Ламо́ний получа́ет свет жи́зни ве́чной и ви́дит Искупи́теля. Его́ дома́шние впада́ют в оцепене́ние, и мно́гие ви́дят а́нгелов. Аммо́н спасён чуде́сным о́бразом. Он кре́стит мно́гих и устана́вливает Це́рковь среди́ них. Приблизи́тельно 90 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что по́сле двух дней и двух ноче́й они́ уже́ собира́лись взять его́ те́ло и положи́ть его́ в гробни́цу, кото́рую они́ сде́лали для погребе́ния свои́х уме́рших.

2 И ны́не, цари́ца услы́шала о сла́ве Аммо́на и поэ́тому посла́ла за ним и пожела́ла, что́бы он пришёл к ней.

3 И бы́ло так, что Аммо́н сде́лал, как ему́ бы́ло ве́лено, и пришёл к цари́це, и пожела́л узна́ть, что она́ хоте́ла, что́бы он сде́лал.

4 И она́ сказа́ла ему́: Слу́ги моего́ му́жа сообщи́ли мне, что ты – проро́к не́коего свято́го Бо́га и что у тебя́ есть си́ла соверша́ть мно́гие чудеса́ во и́мя Его́.

5 А потому́, е́сли э́то так, я хоте́ла бы, что́бы ты вошёл и посмотре́л на моего́ му́жа, и́бо вот уже два дня и две но́чи он лежи́т на свое́й посте́ли; и не́которые говоря́т, что он не мёртв, но други́е говоря́т, что он мёртв и что он смерди́т, и что его́ ну́жно положи́ть в гробни́цу; но как я ду́маю, то, по-мо́ему, он не смерди́т.

6 И ны́не, э́то бы́ло то, чего́ жела́л Аммо́н, и́бо он знал, что царь Ламо́ний пребыва́ет под возде́йствием си́лы Бо́жьей; он знал, что тёмная заве́са неве́рия удаля́ется из его́ ра́зума, и тот свет, освети́вший его́ ра́зум, кой свет был све́том сла́вы Бо́жьей, и был чуде́сным све́том Его́ бла́гости, – да, э́тот свет всели́л таку́ю ра́дость в его́ ду́шу, когда́ э́то о́блако тьмы бы́ло рассе́яно и когда́ свет жи́зни ве́чной был зажжён в его́ душе́, – да, он знал, что э́то переси́лило его́ пло́тское те́ло, и он был унесён Бо́гом.

7 И потому́ то, чего́ жела́ла от него́ цари́ца, бы́ло его́ еди́нственным жела́нием. И потому́ он вошёл, что́бы посмотре́ть на царя́ согла́сно тому́, чего́ цари́ца жела́ла от него́; и он уви́дел царя́ и по́нял, что тот не мёртв.

8 И он сказа́л цари́це: Он не мёртв, но спит в Бо́ге; и на сле́дующий день он сно́ва вста́нет; а потому́ не хорони́те его́.

9 И Аммо́н сказа́л ей: Ве́руешь ли ты э́тому? И она́ сказа́ла ему́: Я не име́ю никако́го свиде́тельства, кро́ме твоего́ сло́ва и сло́ва на́ших слуг; тем не ме́нее я ве́рю, что бу́дет согла́сно тому́, что ты сказа́л.

10 И Аммо́н сказа́л ей: Благослове́нна ты за твою́ огро́мную ве́ру; я говорю́ тебе́, же́нщина, что не́ было ещё тако́й вели́кой ве́ры среди́ всего́ наро́да нефи́йского.

11 И бы́ло так, что она́ сиде́ла у посте́ли своего́ му́жа с того́ вре́мени и до того́ же вре́мени сле́дующего дня, когда́, как назна́чил Аммо́н, тот до́лжен был встать.

12 И бы́ло так, что он восста́л, согла́сно слова́м Аммо́на; и, восста́в, он простёр свою́ ру́ку к же́нщине и сказа́л: Да благослови́тся и́мя Бо́жье, и благослове́нна ты.

13 И́бо, как ве́рно то, что ты жива́, вот, я ви́дел моего́ Искупи́теля; и Он придёт и бу́дет рождён от же́нщины, и Он иску́пит всё челове́чество, кото́рое уве́рует во и́мя Его́. И ны́не, когда́ он сказа́л э́ти слова́, се́рдце в нём перепо́лнилось чу́вствами, и он сно́ва пал от ра́дости; и цари́ца то́же па́ла, бу́дучи одолена́ Ду́хом.

14 И ны́не Аммо́н, ви́дя, как Дух Госпо́дний изли́лся согла́сно его́ моли́твам на ламани́йцев, бра́тьев его́, кото́рые бы́ли причи́ной тако́й вели́кой ско́рби среди́ нефи́йцев, и́ли среди́ всего́ наро́да Бо́жьего, из-за их беззако́ний и их преда́ний, – он пал на коле́ни и стал излива́ть свою́ ду́шу в моли́тве и благодаре́нии Бо́гу за то, что Он сде́лал для его́ бра́тьев; и он то́же был одолён ра́достью; и так все тро́е они́ па́ли на́земь.

15 И ны́не, когда́ ца́рские слу́ги уви́дели, что те па́ли, они́ то́же ста́ли взыва́ть к Бо́гу, и́бо страх пе́ред Го́сподом сошёл и на них, и́бо э́то бы́ли те, кто стоя́ли пе́ред царём и свиде́тельствовали ему́ о вели́кой си́ле Аммо́на.

16 И бы́ло так, что они́ призва́ли и́мя Го́спода со всей си́лой свое́й, так что да́же все па́ли на́земь, кро́ме одно́й из ламани́йских же́нщин, чьё и́мя бы́ло Ави́ш, кото́рая была́ обращена́ в ве́ру Го́споду вот уже́ мно́го лет благодаря́ необыча́йному виде́нию её отца́.

17 И потому́, бу́дучи обраще́на в ве́ру Го́споду и никогда́ не открыва́я э́того, но уви́дев, что все слу́ги Ламо́ния па́ли на́земь, а та́кже и госпожа́ её, цари́ца, и царь, и Аммо́н лежа́т распростёртыми на земле́, она́ зна́ла, что э́то была́ си́ла Бо́жья; и, полага́я, что, е́сли она́ сообщи́т наро́ду о случи́вшемся среди́ них, вид э́той сце́ны побуди́т их уве́ровать в си́лу Бо́жью, – а потому́ она́ побежа́ла из до́ма в дом, сообща́я э́то наро́ду.

18 И они́ на́чали собира́ться вме́сте в до́ме царя́. И пришли́ то́лпы и, к своему́ изумле́нию, уви́дели царя́ и цари́цу и слуг их распростёртыми на земле́, и там они́ все лежа́ли, как бу́дто мёртвые; и они́ уви́дели та́кже Аммо́на, и вот, он был нефи́ец.

19 И ны́не, наро́д на́чал ропта́ть ме́жду собо́й; не́которые говори́ли, что э́то бы́ло вели́кое зло, что сошло́ на них, и́ли на царя́ и дом его́ из-за того́, что он позво́лил, что́бы тот нефи́ец остава́лся в земле́ э́той.

20 Но други́е упрека́ли их, говоря́: Царь навлёк э́то зло на дом свой, потому́ что убива́л слуг свои́х, у кото́рых стада́ бы́ли разо́гнаны у вод Се́буса.

21 И они́ бы́ли та́кже упрека́емы те́ми мужа́ми, что стоя́ли у вод Се́буса и разгоня́ли стада́, принадлежа́вшие царю́, и́бо они́ бы́ли разгне́ваны на Аммо́на из-за большо́го числа́ их бра́тьев, кото́рых он уби́л у вод Се́буса, защища́я ца́рские стада́.

22 И ны́не, оди́н из тех, чей брат был уби́т мечо́м Аммо́на, бу́дучи чрезвыча́йно разгне́ван на Аммо́на, вы́нул свой меч и вы́ступил вперёд, что́бы опусти́ть его́ на Аммо́на и уби́ть его́; но как то́лько он по́днял меч, что́бы уби́ть его́, вот, он пал за́мертво.

23 И ны́не мы ви́дим, что Аммо́н не мог быть уби́т, и́бо Госпо́дь сказа́л Мо́сии, отцу́ его́: Я уберегу́ его́, и бу́дет ему́ соответстве́нно ве́ре твое́й; а поэ́тому Мо́сия вве́рил его́ Го́споду.

24 И бы́ло так, что, когда́ то́лпы уви́дели, что за́мертво пал тот челове́к, кото́рый по́днял меч, что́бы уби́ть Аммо́на, страх напа́л на них всех, и не сме́ли они́ протяну́ть свои́ ру́ки, что́бы косну́ться его́ и́ли кого́-ли́бо из тех, кто пал; и сно́ва они́ на́чали изумля́ться ме́жду собо́й тому́, что могло́ быть причи́ной э́той вели́кой си́лы, и́ли что всё э́то могло́ означа́ть.

25 И бы́ло так, что бы́ло мно́го среди́ них тех, кто говори́л, что Аммо́н – Вели́кий Дух, а други́е говори́ли, что он по́слан Вели́ким Ду́хом;

26 Но ины́е упрека́ли их всех, говоря́, что он – чудо́вище, кото́рое бы́ло по́слано от нефи́йцев, что́бы му́чить их.

27 И там бы́ли не́которые, говори́вшие, что Аммо́н по́слан Вели́ким Ду́хом наказа́ть их за их беззако́ния и что э́то тот Вели́кий Дух, Кото́рый всегда́ покрови́тельствовал нефи́йцам и всегда́ избавля́л нефи́йцев от их рук; и они́ говори́ли, что э́то тот Вели́кий Дух, Кото́рый истреби́л так мно́го их бра́тьев, ламани́йцев.

28 И так начался́ среди́ них чрезвыча́йно о́стрый спор. И пока́ они́ так спо́рили, пришла́ служа́нка, кото́рая позва́ла то́лпы собра́ться вме́сте, и когда́ она́ уви́дела тот спор среди́ толпы́, она́ опеча́лилась чрезвыча́йно, да́же до слёз.

29 И бы́ло так, что она́ пошла́ и взяла́ цари́цу за ру́ку, что́бы, быть мо́жет, она́ смогла́ подня́ть её с земли́; и как то́лько она́ косну́лась её руки́, та подняла́сь, и вста́ла на но́ги, и воскли́кнула гро́мким го́лосом, говоря́: О благослове́нный Иису́с, Кото́рый спас меня́ от ужа́сного а́да! О благослове́нный Бог, сми́луйся над э́тим наро́дом!

30 И когда́ она́ сказа́ла э́то, она́ захло́пала в ладо́ши, испо́лнившись ра́дости, говоря́ мно́го сло́в, непоня́тных наро́ду; и когда́ она́ сде́лала э́то, она́ взяла́ за ру́ку царя́ Ламо́ния, и вот, он подня́лся и встал на но́ги.

31 И то́тчас он, ви́дя спор среди́ своего́ наро́да, вы́ступил вперёд и стал упрека́ть их и учи́ть их слова́м, кото́рые слы́шал из уст Аммо́на; и все те, кто услы́шали его́ слова́, уве́ровали и бы́ли обращены́ Го́споду.

32 Но бы́ло среди́ них мно́го таки́х, кто отка́зывался слу́шать его́ слова; а поэ́тому они́ пошли́ свое́й доро́гой.

33 И бы́ло так, что, когда́ Аммо́н подня́лся, он то́же служи́л им, а та́кже и все слу́ги Ламо́ния; и все они́ возвеща́ли наро́ду то же са́мое: что их сердца́ измени́лись; что нет у них бо́льше жела́ния твори́ть зло.

34 И вот, мно́гие возвеща́ли наро́ду, что они́ ви́дели а́нгелов и обща́лись с ни́ми; и таки́м о́бразом они́ рассказа́ли им о дела́х Бо́жьих и о Его́ пра́ведности.

35 И бы́ло так, что мно́гие уве́ровали в их слова́; и все те, кто уве́ровали, бы́ли крещены́; и они́ ста́ли пра́ведным наро́дом, и установи́ли они́ Це́рковь в свое́й среде́.

36 И так начало́сь де́ло Госпо́днее среди́ ламани́йцев; так на́чал Госпо́дь излива́ть на них Дух Свой; и мы ви́дим, что рука́ Его́ простёрта ко всем лю́дям, кото́рые пока́ются и уве́руют во и́мя Его́.
