### ГЛАВА́ 2

_Амли́кий стреми́тся ста́ть царём, но отверга́ется го́лосом наро́да. Его́ после́дователи де́лают его́ царём. Амлики́йцы иду́т войно́й на нефи́йцев и те́рпят пораже́ние. Ламани́йцы и амлики́йцы объединя́ют си́лы и те́рпят пораже́ние. А́лма убива́ет Амли́кия. Приблизи́тельно 87 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что в нача́ле пя́того го́да их правле́ния подня́лся раздо́р среди́ наро́да; и́бо не́кий челове́к, называ́емый Амли́кий, – а он был о́чень хи́трым челове́ком, да, му́дрым челове́ком в отноше́нии му́дрости ми́ра, и он был по са́ну того́ челове́ка, кото́рый уби́л Гедео́на мечо́м и был казнён по зако́ну, –

2 И вот, э́тот Амли́кий свое́й хи́тростью увлёк за собо́й мно́го люде́й; а и́менно так мно́го, что они́ ста́ли о́чень сильны́; и они́ на́чали пыта́ться поста́вить Амли́кия царём над наро́дом.

3 И э́то встрево́жило наро́д Це́ркви, а та́кже всех тех, кто не подда́лись убежде́ниям Амли́кия, и́бо они́ зна́ли, что согла́сно их зако́ну таки́е дела́ должны́ утвержда́ться го́лосом наро́да.

4 А потому́, е́сли бы бы́ло возмо́жно, что́бы Амли́кий заручи́лся го́лосом наро́да, он, бу́дучи нечести́вым челове́ком, лиши́л бы их прав их и привиле́гий Це́ркви; и́бо его́ у́мысел был истреби́ть Це́рковь Бо́жью.

5 И бы́ло так, что наро́д собра́лся вме́сте по всей той земле́, ка́ждый согла́сно своему́ мне́нию, будь оно́ за и́ли про́тив Амли́кия, в отде́льные гру́ппы, и у них был большо́й спор и необыча́йный раздо́р ме́жду собо́й.

6 И таки́м о́бразом наро́д собра́лся вме́сте, что́бы отда́ть свои́ голоса́ по э́тому вопро́су; и они́ бы́ли предста́влены су́дьям.

7 И бы́ло так, что го́лос наро́да оказа́лся про́тив Амликия, так что он не́ был поста́влен царём над наро́дом.

8 И ны́не э́то вы́звало мно́го ра́дости в сердца́х тех, кто был про́тив него́; но Амли́кий побуди́л тех, кто был за него́, ко гне́ву на тех, кто был не за него́.

9 И бы́ло так, что они́ собра́лись вме́сте и посвяти́ли Амли́кия свои́м царём.

10 И ны́не, когда́ Амли́кий был поста́влен царём над ни́ми, он приказа́л им, что́бы они́ подня́ли ору́жие на свои́х бра́тьев; и э́то он сде́лал, да́бы подчини́ть их себе́.

11 И ны́не, наро́д Амли́кия отлича́ли по и́мени Амли́кия, называ́я их амлики́йцами; остальны́е же называ́лись нефи́йцами, и́ли наро́дом Бо́жьим.

12 А потому́ наро́д нефи́йский знал о наме́рении амлики́йцев, и поэ́тому они́ пригото́вились встре́тить их; да, они́ вооружи́лись меча́ми и са́блями, и лу́ками, и стре́лами, и камня́ми, и праща́ми, и всевозмо́жным боевы́м ору́жием вся́кого ро́да.

13 И таки́м о́бразом они́ бы́ли подгото́влены встре́тить амлики́йцев ко вре́мени их прихо́да. И бы́ли назна́чены военача́льники, вы́сшие военача́льники и гла́вные военача́льники, согла́сно их числу́.

14 И бы́ло так, что Амли́кий вооружи́л свои́х люде́й всевозмо́жным боевы́м ору́жием вся́кого ро́да; и он та́кже назна́чил прави́телей и предводи́телей над свои́ми людьми́, что́бы вести́ их на войну́ про́тив их бра́тьев.

15 И бы́ло так, что амлики́йцы взошли́ на го́ру Амни́гу, кото́рая была́ к восто́ку от реки́ Сидо́н, протека́вшей близ земли́ Зараге́мля, и там они́ на́чали воева́ть с нефи́йцами.

16 И ны́не А́лма, бу́дучи верхо́вным судьёй и прави́телем наро́да Не́фиева, вы́ступил поэ́тому со свои́м наро́дом, да, со свои́ми военача́льниками и гла́вными военача́льниками, да, во главе́ свои́х войск, на бой про́тив амлики́йцев.

17 И они́ на́чали убива́ть амлики́йцев на горе́ к восто́ку от Сидо́на. И амлики́йцы сража́лись с нефи́йцами с вели́кой си́лой, так что мно́го нефи́йцев па́ло пе́ред амлики́йцами.

18 Тем не ме́нее Госпо́дь укрепи́л ру́ку нефи́йцев, так что они́ разби́ли амлики́йцев в вели́кой бо́йне, так что те побежа́ли пе́ред ни́ми.

19 И бы́ло так, что нефи́йцы пресле́довали амлики́йцев весь тот день и убива́ли их в вели́кой бо́йне, так что бы́ло уби́то у амлики́йцев двена́дцать ты́сяч пятьсо́т три́дцать две души́; а у нефи́йцев бы́ло уби́то шесть ты́сяч пятьсо́т шестьдеся́т две души́.

20 И бы́ло так, что когда́ А́лма не мог бо́льше пресле́довать амлики́йцев, он веле́л, что́бы его́ лю́ди раски́нули свои́ шатры́ в доли́не Гедео́на, – доли́не, на́званной в честь того́ Гедео́на, кото́рый был уби́т мечо́м руко́й Нехо́ра; и в той доли́не нефи́йцы раски́нули свои́ шатры́ на́ ночь.

21 И А́лма посла́л разве́дчиков сле́довать за оста́тком амлики́йцев, что́бы узна́ть об их пла́нах и их за́мыслах и тем са́мым защити́ть себя́ от них, да́бы убере́чь свои́х люде́й от истребле́ния.

22 И вот, те, кого́ он посла́л следи́ть за ста́ном амлики́йцев, называ́лись Зера́м, и Амно́р, и Ма́нти, и Лимхе́р; э́то бы́ли те, кто вы́шли со свои́ми людьми́ следи́ть за ста́ном амлики́йцев.

23 И бы́ло так, что на друго́й день они́ верну́лись в стан нефи́йцев в вели́кой спе́шке, бу́дучи си́льно изумлены́ и охва́чены вели́ким стра́хом, говоря́:

24 Вот, мы сле́довали за ста́ном амлики́йцев, и, к на́шему вели́кому изумле́нию, в земле́ Мино́на, вы́ше земли́ Зараге́мля, на пути́ к земле́ Не́фия мы уви́дели многочи́сленное во́йско ламани́йцев; и вот, амлики́йцы присоедини́лись к ним;

25 И они́ напада́ют на на́ших бра́тьев в той земле́; и те бегу́т от них со свои́ми стада́ми, и свои́ми жёнами, и свои́ми детьми́ к на́шему го́роду; и, е́сли мы не поспеши́м, они́ овладе́ют на́шим го́родом, и на́ши отцы́, и на́ши жёны, и на́ши де́ти бу́дут уби́ты.

26 И бы́ло так, что наро́д Не́фиев взял свои́ шатры́ и отпра́вился из доли́ны Гедео́на к своему́ го́роду, кото́рый был го́род Зараге́мля.

27 И вот, когда́ они́ переправля́лись че́рез ре́ку Сидо́н, ламани́йцы и амлики́йцы, бу́дучи почти́ так же многочи́сленны, как

29 И бы́ло так, что А́лма дра́лся с Амли́кием мечо́м, лицо́м к лицу́; и они́ сража́лись я́ростно ме́жду собо́й.

30 И бы́ло так, что А́лма, бу́дучи челове́ком Бо́жьим, побужда́емый вели́кой ве́рой, воззва́л, говоря́: О, Госпо́дь, сми́луйся и пощади́ мою́ жизнь, что́бы быть мне ору́дием в Твои́х рука́х для спасе́ния и сохране́ния э́того наро́да.

31 И ны́не, когда́ А́лма сказа́л э́ти слова́, он сно́ва срази́лся с Амли́кием; и он был так укреплён, что уби́л Амли́кия мечо́м.

32 И он та́кже сража́лся с царём ламани́йцев; но царь ламани́йцев бежа́л от А́лмы вспя́ть и посла́л свои́х стра́жей срази́ться с А́лмой.

33 Но А́лма со свои́ми стра́жами би́лся со стра́жами царя́ ламани́йцев, пока́ не разби́л и не погна́л их вспять.

34 И таки́м о́бразом он очи́стил зе́млю, и́ли, точне́е, бе́рег, кото́рый был к за́паду от реки́ Сидо́н, поброса́в тела́ уби́тых ламани́йцев в во́ды Сидо́на, что́бы таки́м о́бразом его́ лю́ди име́ли ме́сто, да́бы перепра́виться и сража́ться с ламани́йцами и амлики́йцами на за́падном берегу́ реки́ Сидо́н.

35 И бы́ло так, что когда́ все они́ перепра́вились че́рез ре́ку Сидо́н, то ламани́йцы и амлики́йцы побежа́ли от них, несмотря́ на то, что они́ бы́ли так многочи́сленны, что их невозмо́жно бы́ло сосчита́ть.

36 И они́ бежа́ли от нефи́йцев в сто́рону пусты́ни, кото́рая была́ к за́паду и к се́веру, дале́ко за преде́лами той земли́; и нефи́йцы пресле́довали со всей свое́й си́лой и убива́ли их. песчи́нки морски́е, напа́ли на них, что́бы истреби́ть их.

28 Тем не ме́нее нефи́йцы, укреплённые руко́й Госпо́дней, си́льно моли́лись Ему́, да́бы Он изба́вил их от рук их враго́в; а потому́ Госпо́дь услы́шал их мольбы́ и укрепи́л их, и ламани́йцы и амлики́йцы па́ли пе́ред ни́ми.

37 Да, их настига́ли со всех сторо́н, и уничтожа́ли, и гна́ли, пока́ они́ не́ были рассе́яны на за́пад и на се́вер, пока́ они́ не дости́гли пусты́ни, кото́рая называ́лась Гермо́нтс; и э́то была́ та часть пусты́нных земе́ль, кото́рая кише́ла ди́кими и а́лчущими зверя́ми.

38 И бы́ло так, что мно́гие у́мерли в пусты́не от ран и их пожра́ли те зве́ри, а та́кже стервя́тники небе́сные; и ко́сти их бы́ли на́йдены и сло́жены в ку́чу на земле́.
