### ГЛАВА́ 20

_Госпо́дь посыла́ет Аммо́на в Миддо́ний, что́бы изба́вить бра́тьев его́, заключённых в темни́цу. Аммо́н и Ламо́ний встреча́ют отца́ Ламо́ния – царя́ над всей той землёй. Аммо́н принужда́ет ста́рого царя́ дать согла́сие на освобожде́ние его́ бра́тьев. Приблизи́тельно 90 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО, что когда́ они́ установи́ли Це́рковь в той земле́, то царь Ламо́ний пожела́л, что́бы Аммо́н отпра́вился с ним в зе́млю Не́фия, да́бы показа́ть его́ своему́ отцу́.

2 И был к Аммо́ну го́лос Го́спода, глася́щий: Не ходи́ в зе́млю Не́фия, и́бо вот, царь бу́дет стреми́ться лиши́ть тебя́ жи́зни; но иди́ в зе́млю Миддо́ния, и́бо вот, брат твой Ааро́н, а та́кже Муло́хий и Амма́х – в темни́це.

3 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Аммо́н услы́шал э́то, он сказа́л Ламо́нию: Вот, мой брат и собра́тья – в темни́це в Миддо́нии, и я иду́, что́бы мог я изба́вить их.

4 И ны́не, Ламо́ний сказа́л Аммо́ну: Я зна́ю, что с си́лой Госпо́дней ты мо́жешь сде́лать всё. Но вот, я отпра́влюсь с тобо́й в зе́млю Миддо́ния; и́бо царь земли́ Миддо́ния, и́мя кото́рого Антио́мно, – друг мне; а потому́ я иду́ в зе́млю Миддо́ния, что́бы обрести́ благоволе́ние царя́ той земли́, и он вы́пустит твои́х бра́тьев из темни́цы. И ны́не, Ламо́ний спроси́л его́: Кто сказа́л тебе́, что твои́ бра́тья в темни́це?

5 И Аммо́н отве́тил ему́: Никто́ не сказа́л мне, кро́ме Бо́га; и Он сказа́л мне: Ступа́й и изба́вь свои́х бра́тьев, и́бо они́ в темни́це в земле́ Миддо́ния.

6 И ны́не, когда́ Ламо́ний услы́шал э́то, он повеле́л, что́бы его́ слу́ги пригото́вили его́ коне́й и колесни́цы.

7 И он сказа́л Аммо́ну: Пойдём, я пойду́ с тобо́й в зе́млю Миддо́ния, и там я бу́ду умоля́ть царя́, что́бы он вы́пустил твои́х бра́тьев из темни́цы.

8 И бы́ло так, что, когда́ Аммо́н и Ламо́ний путеше́ствовали туда́, они́ встре́тили отца́ Ламо́ния, кото́рый был царём над всей той землёй.

9 И вот, оте́ц Ламо́ния сказа́л ему́: Почему́ ты не пришёл на пир в тот вели́кий день, когда́ я устро́ил пир сыновья́м мои́м и наро́ду моему́?

10 И ещё он сказа́л: Куда́ ты направля́ешься с э́тим нефи́йцем, одни́м из дете́й лжеца́?

11 И бы́ло так, что Ламо́ний изложи́л ему́, куда́ он направля́ется, и́бо он боя́лся оби́деть его́.

12 И он та́кже рассказа́л ему́ всю причи́ну свое́й заде́ржки у себя́ в своём ца́рстве, из-за чего́ он не пошёл к своему́ отцу́ на пир, кото́рый тот пригото́вил.

13 И ны́не, когда́ Ламо́ний изложи́л ему́ всё э́то, вот, к его́ изумле́нию, оте́ц его́ разгне́вался на него́ и сказа́л: Ламо́ний, ты идёшь избавля́ть э́тих нефи́йцев, сынове́й лжеца́. Вот, он огра́бил на́ших отцо́в; и ны́не его́ де́ти то́же пришли́ в на́шу среду́, что́бы свое́й хи́тростью и свое́й ло́жью обману́ть нас, да́бы сно́ва отобра́ть у нас на́шу со́бственность.

14 И ны́не, оте́ц Ламо́ния повеле́л ему́, что́бы он уби́л Аммо́на мечо́м. И он та́кже повеле́л ему́, что́бы он не ходи́л в зе́млю Миддо́ния, но верну́лся с ним в зе́млю Измаи́л.

15 Но Ламо́ний сказа́л ему́: Я не убью́ Аммо́на и не верну́сь в зе́млю Измаи́л, но я иду́ в зе́млю Миддо́ния, что́бы освободи́ть бра́тьев Аммо́на, и́бо зна́ю, что они́ пра́ведные мужи́ и святы́е проро́ки и́стинного Бо́га.

16 И ны́не, когда́ его́ оте́ц услы́шал э́ти слова́, он разгне́вался на него́ и вы́нул свой меч, что́бы срази́ть его́ на́земь.

17 Но Аммо́н вы́ступил вперёд и сказа́л ему́: Вот, ты не убьёшь своего́ сы́на; всё же бы́ло бы лу́чше, е́сли бы он пал, не́жели ты, и́бо вот, он пока́ялся в свои́х греха́х; но е́сли бы ты пал в э́тот час во гне́ве своём, твоя́ душа́ не могла́ бы быть спасена́.

18 И ещё: ну́жно, что́бы ты воздержа́лся; и́бо е́сли бы ты уби́л своего́ сы́на, неви́нного челове́ка, то кровь его́ возопи́ла бы из земли́ к Го́споду Бо́гу его́, да́бы возме́здие пости́гло тебя́; и, быть мо́жет, ты потеря́л бы ду́шу свою́.

19 И ны́не, когда́ Аммо́н сказа́л ему́ э́ти слова́, тот отве́тил ему́, говоря́: Я зна́ю, что е́сли убью́ моего́ сы́на, то пролью́ неви́нную кровь; и́бо и́менно ты стреми́лся погуби́ть его́.

20 И он простёр свою́ ру́ку, что́бы уби́ть Аммо́на. Но Аммо́н противостоя́л его́ уда́рам и та́кже порази́л его́ ру́ку, так что тот не мог владе́ть е́ю.

21 И ны́не, когда́ царь уви́дел, что Аммо́н мо́жет уби́ть его́, он на́чал моли́ть Аммо́на, что́бы тот пощади́л его́ жизнь.

22 Но Аммо́н подня́л свой меч и сказа́л ему́: Вот, я сражу́ тебя́, е́сли ты не предоста́вишь мне, что́бы мои́ бра́тья могли́ быть вы́пущены из темни́цы.

23 И ны́не, боя́сь, что потеря́ет свою́ жизнь, царь сказа́л: Е́сли ты пощади́шь меня́, я предоста́влю тебе́ всё, чего́ ты попро́сишь, да́же полови́ну ца́рства.

24 И ны́не, когда́ Аммо́н уви́дел, что повлия́л на ста́рого царя́ согла́сно своему́ жела́нию, он сказа́л ему́: Е́сли ты предоста́вишь, что́бы мои́ бра́тья могли́ быть вы́пущены из темни́цы, а та́кже что́бы Ламо́ний мог сохрани́ть своё ца́рство и что́бы ты не́ был недово́лен им, и предоста́вишь, что́бы он мог поступа́ть согла́сно свои́м со́бственным жела́ниям, как ему́ взду́мается, тогда́ я пощажу́ тебя́; ина́че я сражу́ тебя́ на́земь.

25 И ны́не, когда́ Аммо́н сказа́л э́ти слова́, царь на́чал ра́доваться за свою́ жизнь.

26 И когда́ он уви́дел, что у Аммо́на нет жела́ния истреби́ть его́, и когда́ он та́кже уви́дел ту вели́кую любо́вь, кото́рую тот пита́ет к его́ сы́ну Ламо́нию, то был изумлён чрезвыча́йно и сказа́л: Поско́льку всё, чего́ ты пожела́л, – э́то что́бы я освободи́л твои́х бра́тьев и позво́лил, что́бы мой сын Ламо́ний сохрани́л своё ца́рство, вот, я предоста́влю тебе́, что́бы мой сын мог сохрани́ть ца́рство своё с э́того вре́мени и наве́ки; и я не бу́ду бо́льше управля́ть им.

27 И я та́кже предоста́влю тебе́, что́бы твои́ бра́тья могли́ быть вы́пущены из темни́цы, а ты, и твои́ бра́тья могли́ прийти́ ко мне, в моё ца́рство; и́бо я о́чень жела́ю уви́деть тебя́. И́бо царь был весьма́ изумлён слова́ми, кото́рые тот изрёк, а та́кже слова́ми, кото́рые бы́ли изречены́ его́ сы́ном Ламо́нием, и потому́ он жела́л узна́ть те слова́.

28 И бы́ло так, что Аммо́н и Ламо́ний продо́лжили свой путь к земле́ Миддо́ния. И Ламо́ний обрёл благоволе́ние в глаза́х царя́ той земли́; а потому́ бра́тья Аммо́на бы́ли вы́зволены из темни́цы.

29 И когда́ Аммо́н встре́тил их, он восскорбе́л чрезвыча́йно, и́бо вот, они́ бы́ли наги́, и их ко́жа была́ стёрта чрезвыча́йно оттого́, что они́ бы́ли свя́заны кре́пкими верёвками. И они́ та́кже пострада́ли от го́лода, жа́жды и вся́кого ро́да невзго́д; тем не ме́нее они́ бы́ли терпели́вы во всех свои́х страда́ниях.

30 И то, что произошло́, бы́ло их у́частью: попа́сть в ру́ки бо́лее ожесточённого и бо́лее жестоковы́йного наро́да; и потому́ те отка́зывались внима́ть их слова́м, и изгоня́ли их, избива́ли их и гна́ли их от до́ма к до́му, с ме́ста на ме́сто, до тех пор, пока́ они́ не при́были в зе́млю Миддо́ния; и там они́ бы́ли схва́чены и бро́шены в темни́цу, и свя́заны кре́пкими верёвками, и содержа́лись в темни́це мно́го дней, и бы́ли изба́влены Ламо́нием и Аммо́ном.

---

Повествова́ние о пропове́довании Ааро́на, Муло́хия и их бра́тьев ламани́йцам.

_Составля́ет гла́вы с 21 по 25._
