### ГЛАВА́ 21

_Ааро́н расска́зывает амалеки́йцам о Христе́ и Его́ Искупле́нии. Ааро́н и его́ бра́тья заключены́ в темни́цу в Миддо́нии. По́сле своего́ избавле́ния они́ у́чат в синаго́гах и обраща́ют мно́гих. Ламо́ний предоставля́ет религио́зную свобо́ду наро́ду в земле́ Измаи́л. Приблизи́тельно 90–77 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, когда́ Аммо́н и его́ бра́тья раздели́лись у грани́ц земли́ ламани́йцев, вот, Ааро́н отпра́вился к земле́, кото́рая была́ на́звана ламани́йцами Иерусали́мом, назва́вшими её в честь земли́ рожде́ния свои́х отцо́в; и она́ была́ далеко́, примыка́я к грани́цам Мормо́на.

2 И ны́не, ламани́йцы и амалеки́йцы и наро́д Амуло́на постро́или вели́кий го́род, кото́рый был на́зван Иерусали́м.

3 И ны́не, са́ми ламани́йцы бы́ли дово́льно ожесточены́, но амалеки́йцы и амулони́йцы бы́ли ещё бо́лее жесто́кими; а потому́ они́ побужда́ли ламани́йцев, что́бы те ожесточи́ли свои́ сердца́, что́бы ещё бо́льше погря́знуть им в нече́стии и в свои́х ме́рзостях.

4 И бы́ло так, что Ааро́н пришёл в го́род Иерусали́м и сра́зу на́чал пропове́довать амалеки́йцам. И он на́чал пропове́довать им в их синаго́гах, и́бо они́ постро́или синаго́ги по са́ну Нехо́рцев; и́бо мно́гие из амалеки́йцев и амулони́йцев бы́ли са́на Нехо́рцев.

5 И потому́, когда́ Ааро́н вошёл в одну́ из их синаго́г пропове́довать наро́ду и когда́ он обраща́лся к ним, вот, оди́н из амалеки́йцев подня́лся и на́чал спо́рить с ним, говоря́: О чём э́то ты свиде́тельствуешь? Ви́дел ли ты а́нгела? Почему́ а́нгелы не явля́ются нам? Вот, ра́зве э́тот наро́д не так же хоро́ш, как твой наро́д?

6 Ты та́кже говори́шь, что е́сли мы не пока́емся, то поги́бнем. Отку́да зна́ешь ты по́мысел и наме́рение на́ших серде́ц? Отку́да зна́ешь ты, что у нас есть причи́на ка́яться? Отку́да зна́ешь ты, что мы – непра́ведный наро́д? Вот, мы постро́или святи́лища и собира́емся вме́сте, что́бы поклоня́ться Бо́гу. Мы ве́рим, что Бог спасёт всех люде́й.

7 И ны́не Ааро́н сказа́л ему́: Ве́руешь ли ты, что Сын Бо́жий придёт искупи́ть челове́чество от их грехо́в?

8 И тот челове́к сказа́л ему́: Мы не ве́рим, что ты зна́ешь что-ли́бо тако́е. Мы не ве́рим в э́ти глу́пые преда́ния. Мы не ве́рим, что ты зна́ешь о гряду́щем, и мы не ве́рим, что твои́ отцы́, а та́кже что на́ши отцы́ зна́ли о том, что они́ изрека́ли, о том, что грядёт.

9 И ны́не Ааро́н на́чал разъясня́ть им Писа́ния относи́тельно прише́ствия Христа́, а та́кже относи́тельно воскресе́ния мёртвых, и что не мо́жет быть избавле́ния челове́чества, кро́ме как че́рез смерть и страда́ния Христа́ и искупле́ние Его́ кро́вью.

10 И бы́ло так, что, когда́ он на́чал разъясня́ть им э́то, они́ разгне́вались на него́ и ста́ли насмеха́ться над ним; и отка́зывались они́ слу́шать слова́, кото́рые он говори́л.

11 А потому́, когда́ он уви́дел, что они́ отка́зываются слу́шать его́ слова́, он ушёл из их синаго́ги и пришёл в селе́ние, кото́рое называ́лось Ана́й-Анта́й, и там он нашёл Муло́хия, пропове́дующего им сло́во, а та́кже Амма́ха и его́ бра́тьев. И они́ спо́рили о сло́ве со мно́гими.

12 И бы́ло так, что они́ уви́дели, что наро́д ожесточи́л свои́ сердца́, а потому́ они́ ушли́ и пришли́ в зе́млю Миддо́ния. И мно́гим они́ пропове́довали сло́во, и немно́гие пове́рили в слова́, кото́рым они́ обуча́ли.

13 Тем не ме́нее Ааро́н и не́которое число́ его́ бра́тьев бы́ли схва́чены и бро́шены в темни́цу, а остальны́е из них бежа́ли из земли́ Миддо́ния в окре́стные места́.

14 И те, кто бы́ли бро́шены в темни́цу, мно́гое перенесли́ и бы́ли изба́влены руко́й Ламо́ния и Аммо́на и бы́ли нако́рмлены и оде́ты.

15 И они́ сно́ва пошли́ возвеща́ть сло́во, и таки́м о́бразом они́ бы́ли в пе́рвый раз изба́влены от темни́цы; и таки́м о́бразом они́ пострада́ли.

16 И они́ ходи́ли повсю́ду, куда́ бы ни́ были ведо́мы Ду́хом Госпо́дним, пропове́дуя сло́во Бо́жье в ка́ждой синаго́ге амалеки́йцев, и́ли в ка́ждом собра́нии ламани́йцев, куда́ они́ могли́ быть допу́щены.

17 И бы́ло так, что Госпо́дь на́чал благословля́ть их, так что мно́гих они́ привели́ к позна́нию и́стины; да, они́ мно́гих убеди́ли в их греха́х и относи́тельно преда́ний их отцо́в, кото́рые бы́ли непра́вильны.

18 И бы́ло так, что Аммо́н и Ламо́ний верну́лись из земли́ Миддо́ния в зе́млю Измаи́л, кото́рая была́ землёй их насле́дия.

19 И царь Ламо́ний не позво́лил, что́бы Аммо́н служи́л ему́, и́ли был его́ слуго́й.

20 Но он повеле́л, что́бы в земле́ Измаи́л бы́ли постро́ены синаго́ги; и повеле́л,

22 И он та́кже возвести́л им, что они́ мо́гут по́льзоваться свобо́дой поклоне́ния Го́споду Бо́гу их согла́сно свои́м жела́ниям, в како́м бы ме́сте они́ ни́ были, е́сли э́то бу́дет в земле́, на кото́рой пра́вит царь Ламо́ний.

23 И Аммо́н пропове́довал наро́ду царя́ Ламо́ния; и бы́ло так, что он учи́л их всему́ тому́, что отно́сится к пра́ведности. И он наставля́л их ежедне́вно со всем усе́рдием; а они́ внима́ли его́ сло́ву и бы́ли ре́вностны в соблюде́нии за́поведей Бо́жьих. что́бы его́ наро́д, и́ли наро́д, пребыва́вший под его́ правле́нием, собра́лся вме́сте.

21 И он ра́довался из-за них и учи́л их мно́гому. И он та́кже возвести́л им, что они́ – наро́д под его́ правле́нием, и что они́ – свобо́дный наро́д, и что они́ свобо́дны от притесне́ний царя́, его́ отца́; и́бо его́ оте́ц предоста́вил ему́, да́бы он пра́вил над наро́дом в земле́ Измаи́л и во всей окре́стной земле́.
