### ГЛАВА́ 23

_Провозглаша́ется свобо́да рели́гии. Ламани́йцы обращены́ в ве́ру в семи́ зе́млях и города́х. Они́ называ́ют себя́ а́нти-не́фий-ле́гиевцами и освобождены́ от прокля́тия. Амалеки́йцы и амулони́йцы отверга́ют и́стину. Приблизи́тельно 90–77 гг. до Р. Х._

ВОТ, ны́не бы́ло так, что царь ламани́йцев разосла́л воззва́ние среди́ всего́ своего́ наро́да, что́бы они́ не налага́ли свои́х рук ни на Аммо́на, ни на Ааро́на, ни на О́мнера, ни на Хи́мния, и ни на одного́ из их бра́тьев, кото́рые пойду́т пропове́довать сло́во Бо́жье, ни в како́м ме́сте, ни в како́й ча́сти их земли́.

2 Да, он разосла́л среди́ них постановле́ние, да́бы не налага́ли они́ на них свои́х рук, что́бы связа́ть их и́ли бро́сить в темни́цу; и да́бы не плева́ли на них, не побива́ли их, не изгоня́ли их из свои́х синаго́г, не бичева́ли их; и да́бы не броса́ли в них ка́мни, но да́бы те име́ли свобо́дный вход в их жили́ща, а та́кже в их хра́мы и их святи́лища;

3 И таки́м о́бразом они́ могли́ ходи́ть и пропове́довать сло́во по своему́ жела́нию, и́бо царь был обращён в ве́ру Го́споду и все дома́шние его́; а потому́ он разосла́л своё воззва́ние по всей земле́ своему́ наро́ду, что́бы сло́ву Бо́жьему не́ было никако́й прегра́ды и что́бы оно́ могло́ распространя́ться по всей земле́, да́бы его́ наро́д мог убеди́ться в нечести́вости преда́ний свои́х отцо́в и в том, что все они́ – бра́тья и что они́ не должны́ ни убива́ть, ни разбо́йничать, ни ворова́ть, ни соверша́ть прелюбодея́ний, ни соверша́ть никако́го ро́да нече́стия.

4 И ны́не бы́ло так, что когда́ царь разосла́л э́то воззва́ние, то Ааро́н и его́ бра́тья пошли́ из го́рода в го́род, из одного́ моли́твенного до́ма в друго́й, устана́вливая Це́ркви и посвяща́я свяще́нников и учителе́й по всей земле́ среди́ ламани́йцев, что́бы пропове́довать и учи́ть сло́ву Бо́жьему среди́ них; и таки́м о́бразом они́ на́чали име́ть большо́й успе́х.

5 И ты́сячи бы́ли приведены́ к позна́нию Го́спода, да, ты́сячи бы́ли приведены́, да́бы уве́ровать в преда́ния нефи́йцев; и их учи́ли ле́тописям и проро́чествам, кото́рые передава́лись вплоть до ны́нешнего вре́мени.

6 И как ве́рно то, что жив Госпо́дь, так же ве́рно и то, что все те, кто уве́ровали, и́ли все, кто бы́ли приведены́ к позна́нию и́стины благодаря́ пропове́дованию Аммо́на и его́ бра́тьев, согла́сно ду́ху открове́ния и проро́чества и си́ле Бо́жьей, творя́щей в них чудеса́, – да, я говорю́ вам, как жив Госпо́дь, все ламани́йцы, кото́рые пове́рили в их пропове́дование и бы́ли обращены́ в ве́ру Го́споду, никогда́ пото́м не отступа́ли.

7 И́бо они́ ста́ли пра́ведным наро́дом; они́ сложи́ли ору́жие своего́ мятежа́, так что не боро́лись бо́льше ни про́тив Бо́га, ни про́тив свои́х бра́тьев.

8 И ны́не, вот те, кто бы́ли обращены́ в ве́ру Го́споду:

9 Наро́д ламани́йский, кото́рый был в земле́ Измаи́ла;

10 А та́кже те из наро́да ламани́йского, кто бы́ли в земле́ Миддо́ния;

11 А та́кже те из наро́да ламани́йского, кто бы́ли в го́роде Не́фий;

12 А та́кже те из наро́да ламани́йского, кто бы́ли в земле́ Шило́м и кто был в земле́ Шемло́н, и в го́роде Лемуи́л, и в го́роде Шимнило́м.

13 И э́то назва́ния городо́в ламани́йцев, обращённых в ве́ру Го́споду; и э́то те, кто сложи́ли ору́жие своего́ мятежа́, да, всё своё ору́жие войны́; и все они́ бы́ли ламани́йцы.

14 А амалеки́йцы не́ были обращены́, кро́ме лишь одного́; та́кже и никто́ из амулони́йцев; но они́ ожесточи́ли свои́ сердца́, а та́кже и сердца́ ламани́йцев в той ча́сти земли́, где они́ жи́ли, да, и во всех их селе́ниях, и во всех их города́х.

15 А потому́ мы назва́ли все города́ ламани́йцев, в кото́рых они́ пока́ялись и пришли́ к позна́нию и́стины и бы́ли обращены́ в ве́ру.

16 И ны́не бы́ло так, что ца́рь и те, кто бы́ли обращены́ в ве́ру, пожела́ли, что́бы у них бы́ло и́мя, благодаря́ кото́рому они́ могли́ бы отлича́ться от свои́х бра́тьев; а потому́ царь сове́товался с Ааро́ном и со мно́гими из их свяще́нников по по́воду и́мени, кото́рое они́ должны́ приня́ть на себя́, что́бы они́ могли́ отлича́ться.

17 И бы́ло так, что они́ назва́ли себя́ а́нти-не́фий-ле́гиевцами; и называ́лись они́ э́тим и́менем и бо́льше не называ́лись ламани́йцами.

18 И они́ ста́ли о́чень трудолюби́вым наро́дом; да, и они́ бы́ли дружелю́бны с нефи́йцами; и потому́ они́ установи́ли с ни́ми дру́жеские отноше́ния, и прокля́тие Бо́жье бо́льше не сле́довало за ни́ми.
