### ГЛАВА́ 28

_Ламани́йцы разби́ты в вели́ком сражении. Деся́тки ты́сяч уби́ты. Нечести́вые пре́даны состоя́нию несконча́емого го́ря; пра́ведные достига́ют бесконе́чного сча́стья. Приблизи́тельно 77–76 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как наро́д Аммо́на обоснова́лся в земле́ Иершо́н, и Це́рковь та́кже была́ устано́влена в земле́ Иершо́н, и войска́ нефи́йцев бы́ли размещены́ вокру́г земли́ Иершо́н, да, во всех преде́лах вокру́г земли́ Зараге́мля, – вот, войска́ ламани́йцев после́довали за свои́ми бра́тьями в пусты́ню.

2 И так произошло́ вели́кое сраже́ние; да, и да́же тако́е, како́го никогда́ ещё не зна́ли среди́ всех наро́дов в той земле́ с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м; да, и деся́тки ты́сяч ламани́йцев бы́ли уби́ты и рассе́яны.

3 Да, и та́кже была́ стра́шная бо́йня среди́ наро́да Не́фиева; тем не ме́нее ламани́йцы бы́ли и́згнаны и рассе́яны, и наро́д Не́фиев сно́ва верну́лся в свою́ зе́млю.

4 И ны́не, э́то бы́ло вре́мя вели́кой ско́рби, и плач был слы́шен по всей той земле́ среди́ всего́ наро́да Не́фиева.

5 Да, плач вдов, скорбя́щих по свои́м мужья́м, а та́кже отцо́в, скорбя́щих по свои́м сыновья́м, и до́чери – по бра́ту, да, и бра́та – по отцу́; и таки́м о́бразом плач ско́рби был слы́шен среди́ всех них, скорбя́щих по свои́м соро́дичам, кото́рые бы́ли уби́ты.

6 И ны́не, и́стинно, э́то был го́рестный день; да, вре́мя тра́ура и вре́мя усе́рдного поста́ и мно́гих моли́тв.

7 И так зака́нчивается пятна́дцатый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

8 И э́то – повествова́ние об Аммо́не и его́ бра́тьях, их стра́нствованиях в земле́ Не́фия, их страда́ниях в той земле́, их го́рестях и их бе́дствиях, и их непостижи́мой ра́дости, и приня́тии и безопа́сности бра́тьев в земле́ Иершо́н. И ны́не, да благослови́т Госпо́дь, Искупи́тель всех люде́й, их ду́ши наве́ки.

9 И э́то – повествова́ние о во́йнах и раздо́рах среди́ нефи́йцев, а та́кже о во́йнах ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами; и зако́нчился пятна́дцатый год правле́ния су́дей.

10 И с пе́рвого го́да до пятна́дцатого произошло́ истребле́ние мно́гих ты́сяч жи́зней; да, за э́ти го́ды произошло́ ужа́сное кровопроли́тие.

11 И тела́ мно́гих ты́сяч лежа́т глубоко́ в земле́, в то вре́мя как тела́ мно́гих ты́сяч гнию́т в ку́чах на лице́ земли́; да, и мно́гие ты́сячи скорбя́т о поте́ре свои́х соро́дичей, так как есть у них по́вод боя́ться, согла́сно обеща́ниям Го́спода, что они́ пре́даны состоя́нию несконча́емого го́ря.

12 В то вре́мя как мно́гие ты́сячи други́х и́стинно скорбя́т о поте́ре свои́х соро́дичей, они́, одна́ко, ра́дуются и лику́ют в наде́жде и да́же зна́ют, согла́сно обеща́ниям Госпо́дним, что те вознесены́, да́бы пребыва́ть по пра́вую ру́ку Бо́га в состоя́нии бесконе́чного сча́стья.

13 И так мы ви́дим, как велико́ нера́венство челове́ка – из-за греха́ и согреше́ния – и си́лы дья́вола, кото́рая прихо́дит согла́сно кова́рным пла́нам, кото́рые он замы́слил, да́бы лови́ть сердца́ люде́й.

14 И так мы ви́дим вели́кий призы́в к усе́рдию люде́й, да́бы они́ труди́лись в виногра́дниках Госпо́дних; и таки́м о́бразом мы ви́дим вели́кую причи́ну го́рести, а та́кже ра́дости: го́рести из-за сме́рти и истребле́ния среди́ люде́й, а ра́дости – из-за све́та Христо́ва к жи́зни.
