### ГЛАВА́ 29

_А́лма жела́ет возглаша́ть покая́ние с а́нгельским усе́рдием. Госпо́дь даёт учителе́й для всех наро́дов. А́лма восхища́ется рабо́той Го́спода и успе́хом Аммо́на и его́ бра́тьев. Приблизи́тельно 76 г. до Р. Х._

О, е́сли бы я был а́нгелом и мог испо́лнить жела́ние моего́ се́рдца, что́бы вы́йти мне и прозвуча́ть трубо́й Бо́жьей, го́лосом, сотряса́ющим зе́млю, и возгласи́ть покая́ние ка́ждому наро́ду!

2 Да, я провозгласи́л бы го́лосом громовы́м ка́ждой душе́ покая́ние и план искупле́ния, да́бы они́ пока́ялись и пришли́ к Бо́гу на́шему, да́бы не́ было бо́льше го́рести на всём лице́ земли́.

3 Но вот, я – челове́к и грешу́ жела́нием мои́м; и́бо я до́лжен быть дово́лен тем, что Госпо́дь предназна́чил мне.

4 Я не до́лжен покуша́ться в свои́х жела́ниях на твёрдое постановле́ние справедли́вого Бо́га, и́бо я зна́ю, что Он дару́ет лю́дям согла́сно их жела́нию, будь оно́ к сме́рти и́ли к жи́зни; да, я зна́ю, что Он уделя́ет лю́дям, да, определя́ет им постановле́ния, кото́рые неизме́нны, согла́сно их волеизъявле́ниям, будь они́ ко спасе́нию и́ли к поги́бели.

5 Да, и я зна́ю, что добро́ и зло явля́ют себя́ пе́ред все́ми людьми́; тот, кто не отлича́ет добро́ от зла, непови́нен; но тот, кто различа́ет добро́ и зло, тому́ даётся согла́сно его́ жела́ниям, жела́ет ли он добра́ и́ли зла, жи́зни и́ли сме́рти, ра́дости и́ли терза́ний со́вести.

6 И ны́не, поско́льку я зна́ю всё э́то, почему́ мне жела́ть бо́льшего, чем выполня́ть рабо́ту, к кото́рой я был при́зван?

7 Почему́ мне жела́ть, что́бы я был а́нгелом, да́бы я мог обраща́ться ко всем конца́м земли́?

8 И́бо вот, Госпо́дь предоставля́ет всем наро́дам люде́й их со́бственного наро́да и языка́, что́бы они́ обуча́ли сло́ву Его́, да, в му́дрости, всему́, что Он нахо́дит подоба́ющим, что́бы у них бы́ло; а потому́ мы ви́дим, что Госпо́дь наставля́ет в му́дрости, согла́сно тому́, что ве́рно и и́стинно.

9 Я зна́ю то, что Госпо́дь запове́дал мне, и я восхища́юсь э́тим. Я не восхища́юсь собо́й, но восхища́юсь тем, что Госпо́дь запове́дал мне; да, и в том моя́ сла́ва, что я, быть мо́жет, могу́ быть ору́дием в рука́х Бо́жьих, что́бы привести́ каку́ю-нибу́дь ду́шу к покая́нию; и в э́том моя́ ра́дость.

10 И вот, когда́ я ви́жу мно́гих из мои́х бра́тьев и́стинно ка́ющимися, приходя́щими к Го́споду Бо́гу их, тогда́ моя́ душа́ наполня́ется ра́достью; тогда́ я вспомина́ю, что Госпо́дь сде́лал для меня́, да, что Он услы́шал мою́ моли́тву; да, и тогда́ я вспомина́ю ми́лостивую ру́ку, кото́рую Он простёр ко мне.

11 Да, и я та́кже вспомина́ю плен мои́х отцо́в; и́бо я твёрдо зна́ю, что Госпо́дь изба́вил их от ра́бства и э́тим утверди́л Це́рковь Свою́; да, Госпо́дь Бог, Бог Авраа́ма, Бог Исаа́ка и Бог Иа́кова, изба́вил их от ра́бства.

12 Да, я всегда́ вспомина́л плен мои́х отцо́в; и тот са́мый Бог, Кото́рый изба́вил их от рук египтя́н, изба́вил их от ра́бства.

13 Да, и тот же са́мый Бог утверди́л Це́рковь Свою́ среди́ них; да, и тот же са́мый Бог призва́л меня́ святы́м призва́нием пропове́довать сло́во э́тому наро́ду и дарова́л мне большо́й успе́х, в кото́ром ра́дость моя́ полна́.

14 Но я не ра́дуюсь то́лько своему́ успе́ху, но ра́дость моя́ бо́лее полна́ благодаря́ успе́ху мои́х бра́тьев, побыва́вших в земле́ Не́фия.

15 Вот, они́ труди́лись чрезвыча́йно и принесли́ оби́льные плоды́; и как же велика́ бу́дет их награ́да!

16 И ны́не, когда́ я ду́маю об успе́хе э́тих бра́тьев мои́х, душа́ моя́ уно́сится прочь, бу́дто да́же отдели́вшись от те́ла, – так велика́ моя́ радость.

17 И ны́не, да предоста́вит Бог э́тим бра́тьям мои́м, что́бы они́ могли́ воссе́сть в Ца́рстве Бо́жьем; да, а та́кже все те, кто ста́ли плодо́м их трудо́в, что́бы они́ не выходи́ли бо́льше отту́да, но что́бы они́ восхваля́ли Его́ вове́ки. И да предоста́вит Бог, что́бы всё э́то испо́лнилось согла́сно мои́м слова́м, и́менно так, как я сказа́л. Ами́нь.
