### ГЛАВА́ 3

_Амлики́йцы поме́тили себя́ согла́сно проро́ческому сло́ву. Ламани́йцы бы́ли про́кляты за свой мяте́ж. Лю́ди са́ми навлека́ют на себя́ прокля́тия. Нефи́йцы побежда́ют ещё одно́ ламани́йское во́йско. Приблизи́тельно 87–86 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что те нефи́йцы, кото́рые не́ были уби́ты боевы́м ору́жием, по́сле погребе́ния тех, кто был уби́т, – число́ же уби́тых не́ было сочтено́ из-за вели́кого их числа́ – по́сле того́ как они́ зако́нчили погребе́ние свои́х поги́бших, все они́ верну́лись в свои́ зе́мли, и в свои́ дома́, и к свои́м жёнам, и свои́м де́тям.

2 И ны́не, мно́го же́нщин и дете́й бы́ло уби́то мечо́м, а та́кже мно́го их ме́лкого и кру́пного скота́; а та́кже мно́го их зерновы́х поле́й бы́ло уничто́жено, и́бо они́ бы́ли вы́топтаны то́лпами люде́й.

3 И ны́не все те ламани́йцы и амлики́йцы, кото́рые бы́ли уби́ты на берегу́ реки́ Сидо́н, бы́ли бро́шены в во́ды Сидо́на; и вот, их ко́сти лежа́т в глуби́нах мо́ря, и мно́го их.

4 И амлики́йцы отлича́лись от нефи́йцев, и́бо они́ поме́тили себя́ кра́сным на свои́х лбах по обы́чаю ламани́йцев; тем не ме́нее они́ не обри́ли свои́ го́ловы, как ламани́йцы.

5 И вот, го́ловы ламани́йцев бы́ли обри́ты; и са́ми они́ бы́ли го́лыми, е́сли не счита́ть ко́жи, кото́рая опоя́сывала их чре́сла, а та́кже доспе́хов, кото́рыми они́ бы́ли опоя́саны, и их лу́ков и стре́л, и камне́й, и праще́й, и так да́лее.

6 И ко́жа у ламани́йцев бы́ла тёмная согла́сно зна́ку, кото́рый был нало́жен на их отцо́в, кото́рый был прокля́тием на них за их согреше́ние и их мяте́ж про́тив свои́х бра́тьев, а и́менно Не́фия, Иа́кова, и Ио́сифа, и Са́ма, кото́рые бы́ли пра́ведными и святы́ми мужа́ми.

7 И их бра́тья стреми́лись уби́ть их, а потому́ они́ бы́ли про́кляты; и Госпо́дь Бог наложи́л на них знак, да, на Лама́на и Лемуи́ла, а та́кже на сынове́й Измаи́ла и на же́нщин Измаи́ловых.

8 И бы́ло э́то сде́лано, что́бы их пото́мство мо́жно бы́ло отличи́ть от пото́мства их бра́тьев, что́бы таки́м о́бразом Госпо́дь Бог мог убере́чь Свой наро́д, да́бы не смеша́лись они́ и не уве́ровали в непра́вильные преда́ния, что привело́ бы к их истребле́нию.

9 И бы́ло так, что вся́кий, кто сме́шивал своё пото́мство с пото́мством ламани́йцев, навлека́л на своё пото́мство то же са́мое прокля́тие.

10 И потому́ вся́кого, кто позволя́л себе́ быть уведённым ламани́йцами, называ́ли э́тим и́менем, и на него́ накла́дывался знак.

11 И бы́ло так, что все те, кто не ве́рили в преда́ние ламани́йцев, но ве́рили тем ле́тописям, кото́рые бы́ли вы́несены из земли́ Иерусали́мской, а та́кже ве́рили в преда́ние свои́х отцо́в, кото́рое бы́ло ве́рно, и ве́рили в за́поведи Бо́жьи и соблюда́ли их, называ́лись нефи́йцами, и́ли наро́дом Не́фиевым, с того́ вре́мени впре́дь.

12 И э́то те, кто вели́ правди́вые ле́тописи о своём наро́де, а та́кже о наро́де ламани́йском.

13 Ны́не мы сно́ва вернёмся к амлики́йцам, и́бо на них то́же был нало́жен знак; да, они́ са́ми наложи́ли на себя́ э́ту отме́тину, да, и́менно кра́сную отме́тину на свои́ лбы.

14 Таки́м о́бразом испо́лнено сло́во Бо́га, и́бо вот слова́, кото́рые Он сказа́л Не́фию: Вот, Я про́клял ламани́йцев, и Я наложу́ на них знак, да́бы они́ и их пото́мство бы́ли отделены́ от тебя́ и твоего́ пото́мства с э́того вре́мени впредь и вове́ки, е́сли они́ не пока́ются в своём нече́стии и не обратя́тся ко Мне, да́бы Я мог сми́лостивиться над ни́ми.

15 И ещё: Я наложу́ знак на того́, кто смеша́ет своё пото́мство с твои́ми бра́тьями, да́бы и они́ бы́ли про́кляты.

16 И ещё: Я наложу́ знак на того́, кто бу́дет боро́ться про́тив тебя́ и твоего́ пото́мства.

17 И ещё, Я говорю́, что тот, кто отойдёт от тебя́, не бу́дет бо́льше называ́ться твои́м пото́мством; и Я благословлю́ тебя́ и все́х, кто бу́дет называ́ться твои́м пото́мством, отны́не и наве́ки – и э́то бы́ли обеща́ния Го́спода Не́фию и его́ пото́мству.

18 И ны́не, амлики́йцы не зна́ли, что они́ исполня́ли слова́ Бо́жьи, когда́ на́чали ста́вить отме́тины на свои́х лбах; тем не ме́нее они́ вы́ступили в откры́том мятеже́ про́тив Бога; а потому́ ну́жно бы́ло, что́бы э́то прокля́тие па́ло на них.

19 Ны́не я хоте́л бы, что́бы вы уви́дели, что они́ навлекли́ на себя́ э́то проклятие; таки́м же о́бразом ка́ждый, кто про́клят, сам навлека́ет на себя́ своё осужде́ние.

20 И ны́не бы́ло так, что не прошло́ мно́го дней по́сле того́ сраже́ния с ламани́йцами и амлики́йцами в земле́ Зараге́мля, как но́вое во́йско ламани́йцев напа́ло на наро́д Не́фиев в том са́мом ме́сте, где пе́рвое во́йско встре́тило амлики́йцев.

21 И бы́ло так, что бы́ло по́слано во́йско, что́бы изгна́ть их из земли́.

22 И ны́не А́лма, бу́дучи поражён ране́нием, не пошёл в э́тот раз в бой про́тив ламани́йцев;

23 Но он посла́л многочи́сленное во́йско про́тив них; и они́ пошли́ и уби́ли мно́гих ламани́йцев, а оста́вшихся изгна́ли из преде́лов свое́й земли́.

24 И зате́м они́ возврати́лись и ста́ли утвержда́ть мир в той земле́, и не́которое вре́мя их враги́ бо́льше не трево́жили их.

25 И вот, всё э́то произошло́, да, все э́ти во́йны и раздо́ры бы́ли на́чаты и зако́нчены на пя́том году́ правле́ния су́дей.

26 И в оди́н год ты́сячи и деся́тки ты́сяч душ челове́ческих бы́ли отпра́влены в мир ве́чный, что́бы пожина́ть свои́ награ́ды согла́сно свои́м дела́м, будь они́ до́брыми и́ли будь они́ злы́ми, – пожина́ть ве́чное сча́стье и́ли ве́чное несча́стье согла́сно тому́ ду́ху, кото́рому они́ пожела́ли повинова́ться, будь то до́брый дух и́ли злой.

27 И́бо ка́ждый получа́ет вознагражде́ние от того́, кому́ он жела́ет повинова́ться, и э́то согла́сно слова́м ду́ха проро́чества; и потому́ да бу́дет э́то согла́сно и́стине. И так зака́нчивается пя́тый год правле́ния су́дей.
