### ГЛАВА́ 31

_А́лма возглавля́ет ми́ссию, что́бы возврати́ть к и́стине отступи́вших зорами́йцев. Зорами́йцы отверга́ют Христа́, ве́рят в ло́жную иде́ю и́збранности и мо́лятся неизме́нными моли́твами. Миссионе́ры исполня́ются Свято́го Ду́ха. Их страда́ния поглощены́ ра́достью о Христе́. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле кончи́ны Корихо́ра А́лма получи́л изве́стие о том, что зорами́йцы извраща́ют пути́ Госпо́дние и что Зора́м, кото́рый был их предводи́телем, побужда́ет сердца́ наро́да поклоня́ться безмо́лвным и́долам, и се́рдце А́лмы сно́ва ста́ло изнемога́ть из-за беззако́ния э́того наро́да.

2 И́бо э́то бы́ло причи́ной вели́кой ско́рби для А́лмы – узна́ть о беззако́нии среди́ его́ наро́да; а потому́ се́рдце его́ чрезвыча́йно восскорбе́ло из-за отделе́ния зорами́йцев от нефи́йцев.

3 И ны́не, зорами́йцы собра́лись вме́сте в земле́, кото́рую они́ назва́ли Антио́нум, кото́рая была́ к восто́ку от земли́ Зараге́мля, кото́рая располага́лась почти́ у са́мого морско́го побере́жья, кото́рая была́ к ю́гу от земли́ Иершо́н, кото́рая та́кже грани́чила с пусты́ней на ю́ге, а та пусты́ня была́ полна́ ламани́йцев.

4 И ны́не, нефи́йцы о́чень боя́лись, что зорами́йцы всту́пят в дру́жеские отноше́ния с ламани́йцами и э́то нанесёт большо́й уще́рб нефи́йцам.

5 И ны́не, поско́льку пропове́дование сло́ва име́ло вели́кое сво́йство побужда́ть наро́д де́лать то, что пра́ведно, – да, оно́ име́ло бо́лее си́льное влия́ние на умы́ наро́да, не́жели меч и́ли что-ли́бо ино́е, что случа́лось с ни́ми, – и потому́ А́лма поду́мал, что ну́жно бы́ло им испыта́ть си́лу сло́ва Бо́жьего.

6 И потому́ он взял Аммо́на, Ааро́на и О́мнера; а Хи́мния он оста́вил в Це́ркви в Зараге́мле; но пе́рвых трои́х он взял с собо́й, а та́кже Амуле́ка и Зизро́ма, кото́рые бы́ли в Меле́ке; и он та́кже взял двои́х из свои́х сынове́й.

7 И ны́не, са́мого ста́ршего из свои́х сынове́й он не взял с собо́й, а его́ и́мя бы́ло Гелама́н; имена́ же тех, кого́ он взял с собо́й, бы́ли Шибло́н и Корианто́н; и э́то имена́ тех, кто пошёл с ним среди́ зорами́йцев пропове́довать им сло́во.

8 И ны́не, зорами́йцы отколо́лись от нефи́йцев; а потому́ сло́во Бо́жье уже бы́ло пропове́дано им.

9 Но они́ впа́ли в вели́кое заблужде́ние, и́бо не жела́ли с усе́рдием соблюда́ть за́поведи Бо́жьи и уста́вы Его́ согла́сно зако́ну Моисе́еву.

10 Не соблюда́ли они́ и обря́дов церко́вных – ежедне́вно пребыва́ть в моли́тве и моле́нии Бо́гу, да́бы не впасть им в искуше́ние.

11 Да, ина́че говоря́, они́ извраща́ли пути́ Госпо́дние в о́чень мно́гих слу́чаях; и потому́, из-за э́того А́лма и бра́тья его́ вошли́ в ту зе́млю, что́бы пропове́довать им сло́во.

12 И ны́не, придя́ в ту зе́млю, вот, к своему́ изумле́нию, они́ обнару́жили, что зорами́йцы постро́или синаго́ги и что они́ собира́ются вме́сте в оди́н день неде́ли, кото́рый они́ назва́ли днём Госпо́дним; и моли́лись они́ таки́м о́бразом, кото́рого А́лма и его́ бра́тья никогда́ не ви́дели.

13 И́бо у них бы́ло возведено́ ме́сто в це́нтре их синаго́ги: ме́сто, что́бы на нём стоя́ть, кото́рое бы́ло высоко́ над голово́й; и на верху́ его́ мог помести́ться то́лько оди́н челове́к.

14 И потому́ вся́кий жела́ющий моли́ться до́лжен был вы́йти и встать на верху́ его́, и простере́ть свои́ ру́ки к небеса́м, и воззва́ть гро́мким голосо́м, говоря́:

15 Свято́й, свято́й Бо́же; мы ве́рим, что ты – Бог, и мы ве́рим, что Ты свят, и что Ты был ду́хом, и что Ты – дух, и что Ты бу́дешь ду́хом вове́ки.

16 Свято́й Бо́же, мы ве́рим, что Ты отдели́л нас от на́ших бра́тьев; и мы не ве́рим в преда́ние на́ших бра́тьев, кото́рое бы́ло пе́редано им по неразу́мию их отцо́в; но мы ве́рим, что Ты избра́л нас быть Твои́ми святы́ми детьми́; и Ты та́кже откры́л нам, что не бу́дет Христа́.

17 Но Ты тот же вчера́, сего́дня и вове́ки; и Ты избра́л нас, что́бы мы бы́ли спасены́, тогда́ как все вокру́г нас и́збраны, что́бы быть сбро́шенными Твои́м гне́вом в ад; и за э́ту свя́тость мы благодари́м Тебя́, о Бо́же; и мы та́кже благодари́м Тебя́ за то, что Ты избра́л нас, что́бы не могли́ мы быть уведены́ восле́д глу́пым преда́ниям на́ших бра́тьев, кото́рые привязыва́ют их к ве́ре во Христа́, уводя́щей их сердца́ блужда́ть вдали́ от Тебя́, Бо́га на́шего.

18 И мы сно́ва благодари́м Тебя́, о Бо́же, за то, что мы – и́збранный и свято́й наро́д. Ами́нь.

19 И ны́не бы́ло так, что по́сле того́ как А́лма и его́ бра́тья и его́ сыновья́ услы́шали э́ти моли́твы, они́ бы́ли безме́рно изумлены́.

20 И́бо вот, ка́ждый челове́к выходи́л и возноси́л те же са́мые моли́твы.

21 И ны́не, то ме́сто называ́лось и́ми Рамеу́мптом, то есть, по истолкова́нию, свяще́нный помо́ст.

22 И ны́не, с э́того помо́ста они́ возноси́ли – ка́ждый челове́к – одну́ и ту же моли́тву Бо́гу, благодаря́ Бо́га своего́ за то, что они́ и́збраны Им, что Он не увёл их восле́д преда́нию их бра́тьев и что их сердца́ не́ были привлечены́ к ве́ре в гряду́щее, о кото́ром они́ ничего́ не зна́ют.

23 И вот, по́сле того́ как весь наро́д возноси́л благодаре́ние таки́м о́бразом, они́ возвраща́лись в свои́ дома́, никогда́ бо́льше не говоря́ о своём Бо́ге, пока́ сно́ва не собира́лись вме́сте к э́тому свято́му помо́сту, что́бы возноси́ть благодаре́ние по своему́ обыкнове́нию.

24 И ны́не, когда́ А́лма уви́дел э́то, его́ се́рдце опеча́лилось; и́бо он уви́дел, что они́ бы́ли нечести́вым и развращённым наро́дом; да, он уви́дел, что их сердца́ бы́ли сосредото́чены на зо́лоте, и на серебре́, и на всевозмо́жных изы́сканных веща́х.

25 Да, и он та́кже уви́дел, что сердца́ их бы́ли превознесены́ в вели́ком хвастовстве́, в их горды́не.

26 И он вознёс свой го́лос к не́бу и воззва́л, говоря́: Как до́лго, о Госпо́дь, Ты бу́дешь позволя́ть, что́бы слу́ги Твои́ пребыва́ли здесь, внизу́, во плоти́, наблюда́я тако́е вели́кое нече́стие среди́ дете́й челове́ческих?

27 Посмотри́, о Бо́же, они́ взыва́ют к Тебе́, и всё же их сердца́ поглощены́ их горды́ней. Посмотри́, о Бо́же, они́ взыва́ют к Тебе́ свои́ми уста́ми, но при э́том превозно́сятся до вели́чия су́етными дела́ми ми́ра.

28 Посмотри́, о мой Бо́же, на их дороги́е оде́жды, и их ко́льца, и их брасле́ты, и их золоты́е украше́ния, и все их драгоце́нные ве́щи, кото́рыми они́ укра́шены; и вот, на них сосредото́чены их сердца́, и всё же они́ взыва́ют к Тебе́, говоря́: Мы благодари́м Тебя́, о Бо́же, за то, что мы – наро́д и́збранный Тебе́, тогда́ как други́е поги́бнут.

29 Да, и они́ говоря́т, бу́дто Ты откры́л им, что не бу́дет Христа́.

30 О Го́споди Бо́же, как до́лго Ты бу́дешь терпе́ть, что́бы тако́е нече́стие и така́я неве́рность бы́ли среди́ э́того наро́да? О Госпо́дь, дай же мне си́лы, что́бы я мог примири́ться со свои́ми не́мощами. И́бо не́мощен я, и тако́е нече́стие среди́ э́того наро́да терза́ет ду́шу мою́.

31 О Госпо́дь, се́рдце моё чрезвыча́йно скорби́т; уте́шь же ду́шу мою́ во Христе́. О Госпо́дь, дай же мне си́лу, что́бы я мог с терпе́нием перенести́ э́ти страда́ния, кото́рые пости́гнут меня́ из-за беззако́ния э́того наро́да.

32 О Госпо́дь, уте́шь же ду́шу мою́ и дару́й мне успе́х, а та́кже мои́м собра́тьям, кото́рые со мной, да, Аммо́ну, и Ааро́ну, и О́мнеру, а та́кже Амуле́ку и Зизро́му, и ещё двум мои́м сыновья́м – да, уте́шь же их всех, о Го́споди. Да, уте́шь их ду́ши че́рез Христа́.

33 Дай же им, что́бы они́ име́ли си́лу, да́бы могли́ перенести́ свои́ страда́ния, кото́рые пости́гнут их из-за беззако́ния э́того наро́да.

34 О Госпо́дь, дай же нам, что́бы мы име́ли успе́х, сно́ва приведя́ их к Тебе́ че́рез Христа́.

35 О Госпо́дь, вот, драгоце́нны их ду́ши, и мно́гие из них – на́ши бра́тья; а потому́ дай нам, Госпо́дь, си́лы и му́дрости, что́бы мы смогли́ сно́ва привести́ к Тебе́ э́тих бра́тьев на́ших.

36 И ны́не бы́ло так, что, когда́ А́лма сказа́л э́ти слова́, он возложи́л свои́ ру́ки на всех, кто бы́ли с ним. И вот, когда́ он возложи́л на них свои́ ру́ки, они́ испо́лнились Свято́го Ду́ха.

37 И по́сле э́того они́ разошли́сь оди́н от друго́го, не забо́тясь о том, что им есть, и́ли что им пить, и́ли во что им оде́ться.

38 И Госпо́дь предоста́вил им, что́бы не голода́ли они́ и не жа́ждали; да, и Он та́кже дал им си́лу, что́бы они́ не испы́тывали никаки́х страда́ний, кро́ме лишь тех, что бы́ли поглощены́ ра́достью о Христе́. И ны́не, так бы́ло согла́сно моли́тве А́лмы; и э́то потому́, что он моли́лся с ве́рой.
