### ГЛАВА́ 33

_Зе́нос у́чит, что лю́ди должны́ моли́ться и поклоня́ться Бо́гу во всех места́х и что ка́ры отвращены́ из-за Сы́на. Зе́нок у́чит, что ми́лость ниспо́слана благодаря́ Сы́ну. Моисе́й возно́сит в пусты́не си́мвол Сы́на Бо́жьего. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, по́сле того́ как А́лма произнёс э́ти слова́, они́ посла́ли к нему́, жела́я узна́ть, должны́ ли они́ ве́рить в одного́ Бо́га, что́бы обрести́ э́тот плод, о кото́ром он говори́л, и́ли как им посади́ть се́мя, и́ли сло́во, о кото́ром он говори́л, кото́рое, как он сказа́л, должно́ быть поса́жено в их сердца́х; и́ли каки́м о́бразом им сле́дует нача́ть проявля́ть свою́ ве́ру.

2 И А́лма сказа́л им: Вот, вы сказа́ли, что не мо́жете поклоня́ться Бо́гу ва́шему, потому́ что вы и́згнаны из ва́ших синаго́г. Но вот, я говорю́ вам: Вы глубоко́ ошиба́етесь, е́сли полага́ете, что не мо́жете поклоня́ться Бо́гу ва́шему, и вам надлежи́т иссле́довать Писа́ния; и е́сли вы полага́ете, что они́ научи́ли вас э́тому, то вы их не понима́ете.

3 По́мните ли вы, как чита́ли, что сказа́л Зе́нос, дре́вний проро́к, о моли́тве и́ли о поклоне́нии?

4 И́бо он сказа́л: Ми́лостив Ты, о Бо́же, и́бо Ты услы́шал моли́тву мою́, да́же когда́ я был в пусты́не; да, Ты был ми́лостив, когда́ я моли́лся о тех, кто бы́ли мои́ми врага́ми, и Ты обрати́л их ко мне.

5 Да, о Бо́же, и Ты был ми́лостив ко мне, когда́ я воззва́л к Тебе́ в моём по́ле; когда́ я воззва́л к Тебе́ в мое́й моли́тве, и Ты услы́шал меня́.

6 И ещё, о Бо́же, когда́ я отпра́вился в мой дом, Ты услы́шал меня́ в мое́й моли́тве.

7 И когда́ я отпра́вился в мою́ ко́мнату, о Госпо́дь, и моли́лся Тебе́, Ты услы́шал меня́.

8 Да, Ты ми́лостив к де́тям Твои́м, когда́ они́ взыва́ют к Тебе́, что́бы быть услы́шанными Тобо́й, а не людьми́, и Ты услы́шишь их.

9 Да, о Бо́же, Ты был ми́лостив ко мне и слы́шал мольбы́ мои́ посреди́ собра́ний Твои́х.

10 Да, и Ты та́кже слы́шал меня́, когда́ я был и́згнан и был презира́ем мои́ми врага́ми; да, Ты слы́шал мои мольбы́ и гне́вался на мои́х враго́в, и Ты посеща́л их во гне́ве Своём ско́рым истребле́нием.

11 И Ты слышал меня́ из-за страда́ний мои́х и и́скренности мое́й; и э́то благодаря́ Сы́ну Твоему́, что Ты так ми́лостив ко мне, и потому́ я бу́ду взыва́ть к Тебе́ во всех свои́х страда́ниях, и́бо в Тебе́ – моя ра́дость; и́бо Ты отврати́л от меня́ ка́ры Твои́ из-за Сы́на Твоего́.

12 И ны́не А́лма сказа́л им: Ве́рите ли вы э́тим Писа́ниям, кото́рые бы́ли напи́саны дре́вними?

13 Вот, е́сли вы ве́рите, то должны́ ве́рить тому́, что сказа́л Зе́нос; и́бо вот, он сказа́л: Ты отврати́л ка́ры Твои́ из-за Сы́на Твоего́.

14 И ны́не, вот, бра́тья мои́, я хоте́л бы спроси́ть: Чита́ли ли вы Писа́ния? Е́сли да, то как вы мо́жете не ве́рить в Сы́на Бо́жьего?

15 И́бо не напи́сано, что Зе́нос оди́н говори́л об э́тих и́стинах, но и Зе́нок та́кже говори́л о них.

16 И́бо вот, он сказа́л: Ты разгне́ван, о Госпо́дь, на э́тот наро́д, потому́ что он отка́зывается понима́ть ми́лости Твои́, кото́рые Ты ниспосла́л на них из-за Сы́на Твоего́.

17 И ны́не, бра́тья мои́, вы ви́дите, что второ́й дре́вний проро́к свиде́тельствовал о Сы́не Бо́жьем, и, поско́льку наро́д отка́зывался понима́ть его́ слова́, они́ заби́ли его́ камня́ми на́смерть.

18 Но вот, э́то не всё; э́ти не еди́нственные, кто говори́л о Сы́не Бо́жьем.

19 Вот, о Нём говори́л Моисе́й; да, и вот, си́мвол был по́днят в пусты́не, да́бы вся́кий, кто взгля́нет на него́, оста́лся в живы́х. И мно́гие взгляну́ли и оста́лись жи́вы.

20 Но немно́гие по́няли значе́ние э́того, из-за ожесточе́ния их серде́ц. Но бы́ло мно́го тех, кто бы́ли так ожесточены́, что отказа́лись взгляну́ть, а потому́ они́ поги́бли. И ны́не, причи́на того́, что они́ отка́зывались взгляну́ть, в том, что они́ не ве́рили, что э́то исцели́т их.

21 О бра́тья мои́, е́сли бы вы могли́ исцели́ться, всего́ лишь подня́в свой взор, да́бы исцели́ться, неуже́ли вы не посмотре́ли бы неме́для, и́ли же вы ожесточи́ли бы свои́ сердца́ в неве́рии и бы́ли бы лени́вы, так что не подня́ли бы взо́ра своего́ и из-за э́того поги́бли бы?

22 Е́сли так, то го́ре пости́гнет вас; но е́сли не так, то подними́те свой взор и начни́те ве́рить в Сы́на Бо́жьего, что Он придёт искупи́ть Свой наро́д, и что Он пострада́ет и умрёт, да́бы искупи́ть их грехи́; и что Он сно́ва восста́нет из мёртвых, чем осуществи́т воскресе́ние, так что все лю́ди предста́нут пе́ред Ним, что́бы быть суди́мыми в после́дний и су́дный день соотве́тственно свои́м дела́м.

23 И ны́не, бра́тья мои́, я жела́ю, что́бы вы посади́ли э́то сло́во в свои́х сердца́х, и, когда́ оно́ начнёт расти́, удобря́йте его́ свое́й ве́рой. И вот, оно́ ста́нет де́ревом, произраста́я внутри́ вас в жи́знь ве́чную. И тогда́ да предоста́вит вам Бог, что́бы ва́ши бремена́ могли́ быть легки́ че́рез ра́дость в Сы́не Его́. И всё э́то вы смо́жете сде́лать, е́сли пожела́ете. Ами́нь.
