### ГЛАВА́ 34

_Амуле́к свиде́тельствует, что сло́во – во Христе́ ко спасе́нию. Е́сли бы не искупле́ние, всё челове́чество должно́ бы́ло бы поги́бнуть. Весь зако́н Моисе́ев ука́зывает на же́ртву Сы́на Бо́жьего. Ве́чный план искупле́ния осно́ван на ве́ре и покая́нии. Моли́тесь о мирски́х и духо́вных благослове́ниях. Э́та жизнь – вре́мя для того́, что́бы лю́ди пригото́вились к встре́че с Бо́гом. Соверша́йте своё спасе́ние со стра́хом пе́ред Бо́гом. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, когда́ А́лма изрёк им э́ти слова́, он сел на́земь, а Амуле́к подня́лся и на́чал учи́ть их, говоря́:

2 Бра́тья мои́, я ду́маю, что невозмо́жно, что́бы вы бы́ли в неве́дении о том, что бы́ло ска́зано о прише́ствии Христа́, Кото́рый, как мы у́чим, – Сын Бо́жий; да, я зна́ю, что всему́ э́тому вас оби́льно учи́ли до того́, как вы отдели́лись от нас.

3 И так как вы пожела́ли от моего́ возлю́бленного бра́та, что́бы он откры́л вам, что вам сле́дует де́лать ввиду́ ва́ших невзго́д; и он сказа́л вам ко́е-что, что́бы подгото́вить ваш ра́зум; да, и он призыва́л вас к ве́ре и терпе́нию;

4 Да, и что́бы вы име́ли сто́лько ве́ры, что́бы да́же посади́ть сло́во в ва́ших сердца́х, да́бы вы могли́ прове́рить испыта́нием бла́гость его́.

5 И мы уви́дели, что вели́кий вопро́с, кото́рый у вас на уме́, тако́в: в Сы́не ли Бо́жьем сло́во, и́ли же не бу́дет Христа́?

6 И вы та́кже уви́дели, что мой брат доказа́л вам мно́гими приме́рами, что сло́во – во Христе́ ко спасе́нию.

7 Мой брат указа́л на слова́ Зе́носа, что искупле́ние прихо́дит че́рез Сы́на Бо́жьего, а та́кже на слова́ Зе́нока; и он та́кже обрати́лся к Моисе́ю, что́бы доказа́ть, что всё э́то и́стинно.

8 И ны́не, вот, я сам засвиде́тельствую вам, что всё э́то и́стинно. Вот, говорю́ вам, что я действи́тельно зна́ю, что Христо́с придёт в среду́ дете́й челове́ческих, что́бы взять на Себя́ согреше́ния Своего́ наро́да, и что Он иску́пит грехи́ ми́ра; и́бо Госпо́дь Бог изрёк э́то.

9 И́бо ну́жно, что́бы бы́ло совершено́ искупле́ние; и́бо, согла́сно вели́кому пла́ну Ве́чного Бо́га, искупле́ние должно́ быть совершено́, ина́че всё челове́чество должно́ неизбе́жно поги́бнуть; да, все ожесточены́; да, все па́ли и поте́ряны и должны́ поги́бнуть, е́сли бы не искупле́ние, кото́рое должно́ быть совершено́.

10 И́бо ну́жно, что́бы была́ вели́кая и после́дняя же́ртва; да, не же́ртва челове́ка, живо́тного и́ли како́й-нибу́дь пти́цы; и́бо э́то не бу́дет челове́ческая же́ртва; но э́то должна́ быть бесконе́чная и ве́чная же́ртва.

11 И ны́не, нет тако́го челове́ка, кото́рый мо́жет поже́ртвовать свою́ со́бственную кровь, кото́рая иску́пит грехи́ друго́го. И ны́не, е́сли челове́к убива́ет, вот, возьмёт ли наш зако́н, кото́рый справедли́в, жизнь его́ бра́та? Я говорю́ вам: Нет.

12 Но зако́н тре́бует жи́зни того́, кто уби́л; а потому́ не мо́жет быть ничего́ ме́ньшего, чем бесконе́чное искупле́ние, кото́рое запла́тит за грехи́ ми́ра.

13 И потому́ ну́жно, что́бы была́ вели́кая и после́дняя же́ртва, и тогда́ бу́дет, и́ли ну́жно, что́бы бы́ло, прекраще́ние проли́тия кро́ви; тогда́ испо́лнится зако́н Моисе́ев; да, тогда́ весь он испо́лнится, ка́ждая йо́та и черта́, и ничто́ не прейдёт.

14 И вот, в э́том весь смысл зако́на, целико́м и по́лностью ука́зывающего на ту вели́кую и после́днюю же́ртву; и той вели́кой и после́дней же́ртвой бу́дет Сын Бо́жий – да, бесконе́чной и ве́чной же́ртвой.

15 И таки́м о́бразом Он принесёт спасе́ние всем тем, кто уве́рует во и́мя Его́; и цель э́той после́дней же́ртвы – привести́ в де́йствие чре́во ми́лости, что берёт верх над правосу́дием и предоставля́ет лю́дям сре́дства, да́бы они́ могли́ име́ть ве́ру, приводя́щую к покая́нию.

16 И таки́м о́бразом ми́лость мо́жет удовлетвори́ть тре́бования правосу́дия, окружа́я их рука́ми безопа́сности, тогда́ как тот, кто не проявля́ет ве́ры, приводя́щей к покая́нию, подве́ржен всему́ зако́ну тре́бований правосу́дия; и потому́ то́лько для того́, кто име́ет ве́ру, приводя́щую к покая́нию, осуществлён э́тот вели́кий и ве́чный план искупле́ния.

17 А потому́, бра́тья мои́, да предоста́вит вам Бог, что́бы вы могли́ нача́ть проявля́ть ва́шу ве́ру, приводя́щую к покая́нию, что́бы вы на́чали призыва́ть Его́ свято́е и́мя, да́бы Он сми́лостивился над ва́ми;

18 Да, взыва́йте к Нему́ о ми́лости, и́бо Он име́ет си́лу спаса́ть.

19 Да, смири́те себя́ и пребыва́йте в моли́тве к Нему́.

20 Взыва́йте к Нему́, когда́ вы в свои́х поля́х, да, о́бо всех свои́х стада́х.

21 Взыва́йте к Нему́ в свои́х жили́щах, да, о́бо всех свои́х дома́шних, и у́тром, и в по́лдень, и ве́чером.

22 Да, взыва́йте к Нему́ о по́мощи про́тив си́лы свои́х враго́в.

23 Да, взыва́йте к Нему́ о по́мощи про́тив дья́вола, кото́рый есть враг всей пра́ведности.

24 Взыва́йте к Нему́ об урожа́ях свои́х поле́й, да́бы вы могли́ преуспе́ть в них.

25 Взыва́йте о стада́х свои́х поле́й, да́бы они́ могли́ умно́житься.

26 Но э́то не всё: вы должны́ излива́ть свои́ ду́ши в свои́х ко́мнатах, и в свои́х та́йных места́х, и в свои́х пусты́нных зе́млях.

27 Да, и когда́ вы не взыва́ете к Го́споду, пусть ва́ши сердца́ бу́дут полны́, непреста́нно устремлены́ к Нему́ в моли́тве о ва́шем благоде́нствии, а та́кже о благоде́нствии тех, кто вокру́г вас.

28 И ны́не, вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я говорю́ вам: Не ду́майте, что э́то всё; и́бо по́сле того́ как вы сде́лали всё э́то, е́сли отверга́ете вы нужда́ющихся и наги́х, и не посеща́ете больны́х и стра́ждущих, и не уделя́ете от своего́ состоя́ния, е́сли оно́ у вас есть, пребыва́ющим в нужде́, я говорю́ вам, е́сли не де́лаете вы ничего́ из э́того, то вот, ва́ша моли́тва тще́тна и ничего́ вам не даёт, и вы как лицеме́ры, отрица́ющие ве́ру.

29 А потому́, е́сли вы не по́мните, что должны́ быть милосе́рдными, то вы как и́згарь, кото́рую пла́вильщики выбра́сывают (потому́ что она́ ни на что не годна́) и кото́рая попира́ется нога́ми люде́й.

30 И ны́не, бра́тья мои́, я хоте́л бы, что́бы по́сле того́ как вы получи́ли так мно́го свиде́тельств, ви́дя, что Свяще́нные Писа́ния свиде́тельствуют об э́том, вы вы́ступили вперёд и принесли́ плод, приводя́щий к покая́нию.

31 Да, я хоте́л бы, что́бы вы вы́ступили вперёд и не ожесточа́ли бо́льше свои́х серде́ц; и́бо вот, ны́не вре́мя и день ва́шего спасе́ния; и потому́, е́сли вы пока́етесь и не ожесточи́те свои́х серде́ц, для вас неме́дленно бу́дет осуществлён вели́кий план искупле́ния.

32 И́бо вот, э́та жизнь – вре́мя для того́, что́бы лю́ди пригото́вились к встре́че с Бо́гом; да, вот, день э́той жи́зни – э́то день, что́бы лю́ди соверша́ли дела́ свои́.

33 И ны́не, как я сказа́л вам ра́нее, поско́льку у вас бы́ло так мно́го свиде́тельств, я умоля́ю вас, что́бы вы не откла́дывали дня своего́ покая́ния до са́мого конца́; и́бо по́сле э́того дня жи́зни, кото́рый дан нам, что́бы подгото́виться к ве́чности, вот, е́сли мы не бу́дем лу́чше испо́льзовать своё вре́мя, пока́ мы ещё в э́той жи́зни, то наста́нет ночь тьмы, при кото́рой нельзя́ бу́дет соверши́ть никаки́х дел.

34 Вы не смо́жете сказа́ть, когда́ бу́дете подведены́ к той роково́й черте́, что я пока́юсь, что я верну́сь к Бо́гу моему́. Нет, вы не смо́жете э́того сказа́ть; и́бо тот са́мый дух, кото́рый владе́ет ва́шим те́лом в моме́нт ухо́да из э́той жи́зни, – э́тот же дух бу́дет име́ть си́лу владе́ть ва́шим те́лом в том ве́чном ми́ре.

35 И́бо вот, е́сли вы отложи́ли день своего́ покая́ния до са́мой сме́рти, вот, вы подчини́лись ду́ху дья́вола, и он утвержда́ет вас свои́ми; и потому́ Дух Госпо́дний удали́лся от вас и не име́ет ме́ста в вас, а дья́вол име́ет по́лную власть над ва́ми; и таково́ оконча́тельное состоя́ние нечести́вых.

36 И э́то я зна́ю, потому́ что Госпо́дь сказа́л, что Он не обита́ет в нечи́стых хра́мах, но обита́ет Он в сердца́х пра́ведных люде́й; да, и Он та́кже сказа́л, что пра́ведные восся́дут в Его́ Ца́рстве, что́бы бо́льше не выходи́ть отту́да; а их оде́жды бу́дут убелены́ кро́вью А́гнца.

37 И ны́не, мои́ возлю́бленные бра́тья, я жела́ю, что́бы вы по́мнили всё э́то, и что́бы вы соверша́ли своё спасе́ние со стра́хом пе́ред Бо́гом, и что́бы вы бо́льше не отрица́ли прише́ствие Христа́;

38 Что́бы вы не проти́вились бо́льше Свято́му Ду́ху, но что́бы при́няли Его́ и взя́ли на себя́ и́мя Христа́; что́бы вы смири́ли себя́ до са́мого пра́ха и поклоня́лись Бо́гу, где бы вы ни находи́лись, в ду́хе и в и́стине, и что́бы ка́ждый день вы жи́ли в благодаре́нии за мно́гие ми́лости и благослове́ния, кото́рые Он ниспосыла́ет на вас.

39 Да, и я та́кже увещева́ю вас, бра́тья мои́, что́бы вы непреста́нно бо́дрствовали для моли́твы, что́бы не могли́ вы быть увлечены́ искуше́ниями дья́вола, и что́бы он не одоле́л вас, да́бы не стать вам подвла́стными ему́ в после́дний день; и́бо вот, он ниче́м хоро́шим не награжда́ет вас.

40 И ны́не, мои́ возлю́бленные бра́тья, я увещева́ю вас име́ть терпе́ние и что́бы вы переноси́ли всевозмо́жные невзго́ды; что́бы не злосло́вили вы о тех, кто изгоня́ют вас за ва́шу чрезвыча́йную нищету́, да́бы вы не ста́ли гре́шниками, подо́бно им;

41 Но что́бы вы име́ли терпе́ние и переноси́ли те невзго́ды с твёрдой наде́ждой, что одна́жды вы отдохнёте от всех свои́х невзго́д.
