### ГЛАВА́ 35

_Пропове́дование сло́ва разруша́ет кова́рные дея́ния зорами́йцев. Они́ изгоня́ют новообращённых, кото́рые по́сле э́того присоединя́ются к наро́ду Аммо́на в Иершо́не. А́лма скорби́т из-за нече́стия люде́й. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как Амуле́к зако́нчил э́ти слова́, они́ поки́нули ту толпу́ и перешли́ в зе́млю Иершо́н.

2 Да, и остальны́е из бра́тьев, по́сле пропове́дования слова́ зорами́йцам, то́же перешли́ в зе́млю Иершо́н.

3 И бы́ло так, что по́сле того́ как бо́лее почита́емая часть зорами́йцев держа́ли друг с дру́гом сове́т по по́воду слов, кото́рые им бы́ли пропове́даны, они́ разгне́вались по по́воду э́того сло́ва, и́бо оно́ разруша́ло их кова́рные дея́ния; а потому́ они́ отказа́лись внима́ть э́тим слова́м.

4 И они́ посла́ли ве́стников и собра́ли вме́сте весь наро́д со всей земли́ и держа́ли с ним сове́т по по́воду слов, кото́рые бы́ли изречены́.

5 И ны́не, их прави́тели, и их свяще́нники, и их учителя́ не сообщи́ли наро́ду о свои́х жела́ниях; а потому́ они́ та́йно вы́ведали мы́сли всего́ наро́да.

6 И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ вы́ведали мы́сли всего́ наро́да, те из них, кто бы́ли благоскло́нны к слова́м, изречённым А́лмой и его́ бра́тьями, бы́ли и́згнаны из земли́; и их бы́ло мно́го; и они́ та́кже перешли́ в зе́млю Иершо́н.

7 И бы́ло так, что А́лма и бра́тья его́ учи́ли их.

8 И ны́не наро́д Зорами́йский был разгне́ван на наро́д Аммо́на, кото́рый был в Иершо́не; и гла́вный прави́тель зорами́йцев, бу́дучи челове́ком весьма́ нечести́вым, посла́л к наро́ду Аммо́на, жела́я от них, что́бы они́ изгна́ли из свое́й земли́ всех тех, кто перешли́ от них в их зе́млю.

9 И он изверга́л про́тив них мно́гие угро́зы. И ны́не, наро́д Аммо́на не испуга́лся их слов; а потому́ они́ не изгна́ли их, но при́няли всех бе́дных из зорами́йцев, кото́рые перешли́ к ним; и они́ корми́ли их, и одева́ли их, и разда́ли им зе́мли в их насле́дие; и они́ служи́ли им согла́сно их ну́ждам.

10 И ны́не, э́то побуди́ло зорами́йцев ко гне́ву на наро́д Аммо́на, и они́ на́чали те́сно обща́ться с ламани́йцами и побужда́ть их то́же ко гне́ву на них.

11 И так зорами́йцы и ламани́йцы на́чали де́лать приготовле́ния к войне́ про́тив наро́да Аммо́на, а та́кже про́тив нефи́йцев.

12 И так зако́нчился семна́дцатый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

13 И наро́д Аммо́на вы́шел из земли́ Иершо́н и перешёл в зе́млю Меле́ка и предоста́вил ме́сто в земле́ Иершо́н войска́м нефи́йцев, что́бы те сража́лись с войска́ми ламани́йцев и войска́ми зорами́йцев; и таки́м о́бразом начала́сь война́ ме́жду ламани́йцами и нефи́йцами в восемна́дцатом году́ правле́ния су́дей; и да́лее бу́дет приведено́ повествова́ние об их во́йнах.

14 И А́лма вме́сте с Аммо́ном и бра́тьями их, а та́кже дво́е сынове́й А́лмы верну́лись в зе́млю Зараге́мля по́сле того́, как они́ бы́ли ору́дием в рука́х Бо́га в приведе́нии мно́гих зорами́йцев к покая́нию; и все те, кто бы́ли приведены́ к покая́нию, бы́ли и́згнаны из свое́й земли́; но они́ име́ли зе́мли в своё насле́дие в земле́ Иершо́н, и они́ взя́ли ору́жие, что́бы защити́ть себя́ и свои́х жён и дете́й и свои́ зе́мли.

15 И ны́не, поско́льку А́лма был огорчён беззако́нием своего́ наро́да, да, во́йнами, и кровопроли́тиями, и раздо́рами, кото́рые бы́ли среди́ них; и поско́льку он до́лжен был возвеща́ть сло́во, и́ли был по́слан возвеща́ть сло́во среди́ всего́ наро́да в ка́ждом го́роде; и поско́льку он ви́дел, что сердца́ люде́й на́чали ожесточа́ться и что они́ на́чали проявля́ть недово́льство из-за стро́гости сло́ва, его́ се́рдце чрезвыча́йно восскорбе́ло.

16 И потому́ он повеле́л, что́бы его́ сыновья́ собрали́сь вме́сте, что́бы он дал им, ка́ждому в отде́льности, наставле́ние в отноше́нии того́, что отно́сится к пра́ведности. И у нас есть повествова́ние о его́ повеле́ниях, кото́рые он дал им, согла́сно его́ со́бственной ле́тописи.

---

Повеле́ния А́лмы сы́ну его́, Гелама́ну.

_Составля́ют гла́вы 36 и 37._
