### ГЛАВА́ 36

_А́лма свиде́тельствует Гелама́ну о своём обраще́нии по́сле встре́чи с а́нгелом. Он испыта́л му́ки про́клятой души́; он призва́л и́мя Иису́са и был зате́м рождён от Бо́га. Сла́достная ра́дость напо́лнила его́ ду́шу. Он ви́дел со́нмы а́нгелов, восхваля́ющих Бо́га. Мно́гие обращённые испыта́ли и ви́дели то же, что испыта́л и ви́дел он. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

СЫН мой, прислу́шайся к слова́м мои́м; и́бо я кляну́сь тебе́, что в той ме́ре, в како́й ты бу́дешь соблюда́ть за́поведи Бо́жьи, ты бу́дешь преуспева́ть в э́той земле́.

2 Я хоте́л бы, что́бы ты сде́лал так же, как сде́лал я, по́мня о пле́не на́ших отцо́в; и́бо они́ бы́ли в ра́бстве, и никто́ не мог изба́вить их, кро́ме как Бог Авраа́ма, Бог Исаа́ка и Бог Иа́кова; и Он вои́стину изба́вил их в их страда́ниях.

3 И ны́не, о сын мой, Гелама́н, вот, ты пребыва́ешь в ю́ности свое́й, и поэ́тому я умоля́ю тебя́, что́бы ты прислу́шался к слова́м мои́м и научи́лся от меня́; и́бо я зна́ю, что вся́кий, кто возло́жит своё упова́ние на Бо́га, бу́дет подде́ржан в свои́х испыта́ниях, и свои́х бе́дах, и свои́х невзго́дах, и бу́дет вознесён в после́дний день.

4 И я не хоте́л бы, что́бы ты ду́мал, бу́дто я сам по себе́ зна́ю э́то: моё зна́ние не от бре́нного, но от духо́вного, не от пло́тского ра́зума, но от Бо́га.

5 И ны́не, вот, я говорю́ тебе́: Е́сли бы я не́ был рождён от Бо́га, я не знал бы всего́ э́того; но Бог, уста́ми Своего́ свято́го а́нгела, откры́л мне всё э́то, и не за како́е-нибу́дь моё ли́чное досто́инство;

6 И́бо я ходи́л повсю́ду с сыновья́ми Мо́сии, стремя́сь истреби́ть Це́рковь Бо́жью; но вот, Бог посла́л Своего́ свято́го а́нгела, да́бы останови́ть нас на том пути́.

7 И вот, он изрёк нам, бу́дто го́лосом гро́ма, и вся земля́ трепета́ла под на́шими нога́ми; и мы все па́ли на́земь, и́бо страх пе́ред Го́сподом объя́л нас.

8 Но вот, го́лос сказа́л мне: Подними́сь. И я подня́лся и встал и узре́л а́нгела.

9 И он сказа́л мне: Е́сли сам ты и жела́ешь быть погу́бленным, не стреми́сь бо́льше истребля́ть Це́рковь Бо́жью.

10 И бы́ло так, что я пал на́земь; и бы́ло на протяже́нии трёх дней и трёх ноче́й, что я не мог откры́ть свои́х уст и та́кже не мог владе́ть свои́ми коне́чностями.

11 И а́нгел говори́л мне что-то ещё, что слы́шали мои́ бра́тья, но я не слы́шал э́того; и́бо когда́ я услы́шал слова́: Е́сли сам ты и жела́ешь погуби́ть себя́, не стреми́сь бо́льше истребля́ть Це́рковь Бо́жью, – я был поражён таки́м вели́ким стра́хом и изумле́нием от того́, что, быть мо́жет, я бу́ду истреблён, что я пал на́земь и ничего́ бо́льше не слы́шал.

12 Но я был истяза́ем ве́чным муче́нием, и́бо душа́ моя́ терза́лась в вы́сшей сте́пени и была́ истяза́ема все́ми мои́ми греха́ми.

13 Да, я вспо́мнил все свои́ грехи́ и беззако́ния, за кото́рые я был му́чим му́ками а́да; да, я ви́дел, что восста́л про́тив своего́ Бо́га и что не соблюда́л я Его́ святы́х за́поведей.

14 Да, и я погуби́л мно́гих из Его́ дете́й, и́ли, скоре́е, увёл их к истребле́нию; да, ина́че говоря́, так велики́ бы́ли мои́ беззако́ния, что одна́ лишь мы́сль о вхожде́нии в прису́тствие моего́ Бо́га истяза́ла мою́ ду́шу невырази́мым у́жасом.

15 О, поду́мал я, е́сли бы я мог быть и́згнан и прекрати́л существова́ние и душо́й и те́лом, что́бы я не́ был приведён предста́ть пе́ред лицо́м моего́ Бо́га, да́бы быть суди́мым за мои́ дея́ния.

16 И ны́не, три дня и три но́чи я был истяза́ем, да, му́ками про́клятой души́.

17 И бы́ло так, что, когда́ я был истяза́ем муче́нием, в то вре́мя как я был терза́ем па́мятью о свои́х мно́гих греха́х, вот, я вспо́мнил та́кже, что слы́шал проро́чество моего́ отца́ наро́ду о прише́ствии не́коего Иису́са Христа́, Сы́на Бо́жьего, да́бы искупи́ть грехи́ ми́ра.

18 И ны́не, едва́ мой ра́зум ухвати́лся за э́ту мысль, я воззва́л в своём се́рдце: О Иису́с, Сын Бо́жий, поми́луй меня́, испо́лненного го́рькой же́лчи и опу́танного ве́чными око́вами сме́рти.

19 И ны́не, вот, когда́ я поду́мал э́то, я бо́льше не по́мнил свои́х мук; да, я бо́льше не терза́лся па́мятью о свои́х греха́х.

20 И, о, кака́я ра́дость: како́й чуде́сный свет я уви́дел; да, и душа́ моя́ напо́лнилась ра́достью тако́й же си́льной, каки́м бы́ло моё муче́ние!

21 Да, я говорю́ тебе́, сын мой, что ничто́ не могло́ быть насто́лько си́льным и насто́лько го́рьким, как мои́ муче́ния. Да, и ещё я говорю́ тебе́, сын мой, что, с друго́й стороны́, ничто́ не мо́жет быть таки́м си́льным и сла́достным, како́й была́ моя́ ра́дость.

22 Да, мне показа́лось, бу́дто я ви́жу, совсе́м как ви́дел наш оте́ц Ле́гий, Бо́га, сидя́щего на Своём престо́ле, окружённого бесчи́сленными со́нмами а́нгелов, бу́дто пою́щих и восхваля́ющих своего́ Бо́га; да, и душа́ моя́ стра́стно жела́ла быть там.

23 Но вот, мои́ коне́чности сно́ва обрели́ си́лу, и я встал на но́ги и объяви́л наро́ду, что я был рождён от Бо́га.

24 Да, и с того́ вре́мени по сию́ по́ру я тружу́сь непреста́нно, да́бы привести́ ду́ши к покая́нию; да́бы привести́ их вкуси́ть ту чрезвыча́йную ра́дость, кото́рую вкуша́л я, что́бы и они́ то́же бы́ли рождены́ от Бо́га и бы́ли испо́лнены Ду́ха Свято́го.

25 Да, и ны́не, вот, о сын мой, Госпо́дь даёт мне чрезвыча́йно вели́кую ра́дость в плода́х мои́х трудо́в.

26 И́бо благодаря́ сло́ву, кото́рое Он дал мне, вот, мно́гие бы́ли рождены́ от Бо́га и испыта́ли, как я испыта́л, и уви́дели свои́ми глаза́ми, как я уви́дел; и потому́ они́ зна́ют о том, о чём я говори́л, так же, как зна́ю я; и зна́ние, кото́рым я облада́ю, от Бо́га.

27 И у меня́ была́ подде́ржка в испыта́ниях и бе́дах вся́кого ро́да, да, и во всевозмо́жных невзго́дах; да, Бог изба́влял меня́ от темни́цы, и от уз, и от сме́рти; да, и вои́стину я возлага́ю своё упова́ние на Него́, и Он бу́дет и в дальне́йшем избавля́ть меня́.

28 И я зна́ю, что Он воскреси́т меня́ в после́дний день, да́бы я пребыва́л с Ним во сла́ве; да, и я бу́ду восхваля́ть Его́ вове́ки, и́бо Он вы́вел на́ших отцо́в из Еги́пта и поглоти́л египтя́н в Кра́сном мо́ре; и си́лой Свое́й Он вёл на́ших отцо́в в зе́млю обетова́нную; да, и вре́мя от вре́мени Он избавля́л их от ра́бства и пле́на.

29 Да, и Он та́кже вы́вел на́ших отцо́в из земли́ Иерусали́мской; и Он та́кже ве́чной си́лой Свое́й избавля́л их от ра́бства и пле́на вре́мя от вре́мени вплоть до э́того дня; и я всегда́ храни́л в па́мяти их плен; да, и вы так же, как и я, должны́ храни́ть в па́мяти их плен.

30 Но вот, сын мой, э́то не всё; и́бо ты до́лжен знать, как зна́ю я, что в той ме́ре, в како́й ты бу́дешь соблюда́ть за́поведи Бо́жьи, ты бу́дешь преуспева́ть в э́той земле́; и ты та́кже до́лжен знать, что е́сли ты не бу́дешь соблюда́ть за́поведи Бо́га, то бу́дешь отве́ргнут от прису́тствия Его́. И ны́не, э́то согла́сно Его́ сло́ву.
