### ГЛАВА́ 38

_Шибло́на пресле́довали за пра́ведность. Спасе́ние – во Христе́, Он есть жи́знь и свет ми́ра. Обу́здывайте все свои́ стра́сти. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

СЫН мой, прислу́шайся к мои́м слова́м, и́бо я говорю́ тебе́, так же как говори́л Гелама́ну, что в той ме́ре, в како́й ты бу́дешь соблюда́ть за́поведи Бо́жьи, ты бу́дешь преуспева́ть в э́той земле́; и е́сли ты не бу́дешь соблюда́ть за́поведи Бо́жьи, то бу́дешь отве́ргнут от Его́ прису́тствия.

2 И ны́не, сын мой, я наде́юсь, что бу́ду име́ть вели́кую ра́дость в тебе́ благодаря́ твое́й сто́йкости и твое́й ве́рности Бо́гу; и́бо поско́льку ты в ю́ности свое́й на́чал взира́ть на Го́спода Бо́га своего́, то я и наде́юсь, что ты бу́дешь пребыва́ть в соблюде́нии Его́ за́поведей; и́бо благослове́н тот, кто остаётся сто́йким до конца́.

3 Я говорю́ тебе́, сын мой, что я уже́ име́л вели́кую ра́дость в тебе́ благодаря́ твое́й ве́рности и твоему́ усе́рдию, и твоему́ терпе́нию, и твоему́ многострада́нию среди́ наро́да Зорами́йского.

4 И́бо я зна́ю, что ты был в у́зах; да, и я та́кже зна́ю, что тебя́ побива́ли камня́ми за сло́во; и ты всё э́то перенёс с терпе́нием, потому́ что Госпо́дь был с тобо́й; и ны́не ты зна́ешь, что Госпо́дь изба́вил тебя́.

5 И ны́не, сын мой Шибло́н, я хоте́л бы, что́бы ты по́мнил, что в той ме́ре, в како́й ты бу́дешь возлага́ть своё упова́ние на Бо́га, ты бу́дешь избавля́ем от свои́х испыта́ний, и свои́х бед, и свои́х страда́ний, и ты бу́дешь вознесён в после́дний день.

6 И ны́не, сын мой, я не хоте́л бы, что́бы ты поду́мал, бу́дто я э́то сам по себе́ зна́ю, но открыва́ет мне э́то Дух Бо́жий, Кото́рый во мне; и́бо е́сли бы я не́ был рождён от Бо́га, я не знал бы всего́ э́того.

7 Но вот, Госпо́дь по вели́кой ми́лости Свое́й посла́л а́нгела Своего́ возвести́ть мне, что я до́лжен прекрати́ть де́ло истребле́ния среди́ Его́ наро́да; да, и я ви́дел а́нгела лицо́м к лицу́, и он говори́л со мной, и го́лос его́ был как гром, и он сотряса́л всю зе́млю.

8 И бы́ло так, что три дня и три но́чи я пребыва́л в сильне́йшей му́ке и ско́рби души́; и то́лько когда́ я воззва́л к Го́споду Иису́су Христу́ о ми́лости, я получи́л отпуще́ние свои́х грехо́в. Но вот, я воззва́л к Нему́ – и нашёл поко́й свое́й душе́.

9 И ны́не, сын мой, я рассказа́л тебе́ э́то, да́бы ты мог позна́ть му́дрость, да́бы ты узна́л от меня́, что нет ино́го пути́ и́ли сре́дства, которым челове́к мо́жет быть спасён, – то́лько во Христе́ и че́рез Христа́. Вот, Он – жизнь и свет ми́ра. Вот, Он – сло́во и́стины и пра́ведности.

10 И ны́не, так как ты на́чал обуча́ть сло́ву, и́менно так я хоте́л бы, что́бы ты продолжа́л обуча́ть; и я хоте́л бы, что́бы ты был усе́рден и уме́рен во всём.

11 Смотри́, что́бы ты не превозноси́лся в горды́не; да, смотри́, что́бы ты не хва́стал ни свое́й со́бственной му́дростью, ни свое́й большо́й си́лой.

12 Проявля́й сме́лость, но не на́глость; а та́кже смотри́, что́бы ты обу́здывал все свои́ стра́сти, да́бы ты был преиспо́лнен любви́; смотри́, что́бы ты возде́рживался от пра́здности.

13 Не моли́сь, как зорами́йцы, и́бо ты ви́дел, что они́ мо́лятся, да́бы быть услы́шанными людьми́ и получа́ть похвалу́ за свою́ му́дрость.

14 Не говори́: О Бо́же, я благодарю́ Тебя́ за то, что мы лу́чше на́ших бра́тьев; но лу́чше говори́: О Госпо́дь, прости́ недосто́йность мою́ и помина́й бра́тьев мои́х в ми́лости – да, и всегда́ признава́й свою́ недосто́йность пе́ред Бо́гом.

15 И да благослови́т Госпо́дь ду́шу твою́ и при́мет тебя́ в после́дний день в Своё Ца́рство, да́бы воссе́сть в поко́е. И ны́не ступа́й, сын мой, и обуча́й сло́ву э́тот наро́д. Будь благоразу́мен. Проща́й, сын мой.

---

Повеле́ния А́лмы сы́ну его́, Корианто́ну.

_Составля́ют гла́вы с 39 по 42._
