### ГЛАВА́ 39

_Полово́й грех – э́то ме́рзость. Грехи́ Корианто́на уде́рживали зорами́йцев от того́, что́бы приня́ть сло́во. Искупле́ние Христо́во де́йствует та́кже наза́д во вре́мени, предоставля́я спасе́ние тем ве́рным, кото́рые жи́ли до того́, как оно́ произошло́. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, сын мой, я скажу́ тебе́ не́что бо́льшее, чем то, что я сказа́л твоему́ бра́ту; и́бо вот, не заме́тил ли ты сто́йкость своего́ бра́та, его́ ве́рность и его́ усе́рдие в соблюде́нии за́поведей Бо́жьих? Вот, не подава́л ли он тебе́ хоро́ший приме́р?

2 И́бо ты не уделя́л столько внима́ния мои́м слова́м, как твой брат среди́ наро́да зорами́йского. И ны́не, вот то, что я име́ю про́тив тебя́: ты продолжа́л хва́стать свое́й си́лой и свое́й му́дростью.

3 И э́то не всё, сын мой. Ты сде́лал то, что бы́ло огорчи́тельно мне; ты оста́вил служе́ние и ушёл в зе́млю Сиро́на, в преде́лы ламани́йцев, за блудни́цей Изабе́ллой.

4 Да, она́ увлекла́ сердца́ мно́гих; но э́то не оправда́ние для тебя́, сын мой. Ты до́лжен был занима́ться служе́нием, кото́рое бы́ло дове́рено тебе́.

5 Не зна́ешь ли ты, сын мой, что таки́е дела́ – ме́рзость в оча́х Го́спода; да, са́мый ме́рзкий из всех грехо́в, кро́ме проли́тия неви́нной кро́ви и отрече́ния от Ду́ха Свято́го?

6 И́бо вот, е́сли отречёшься ты от Ду́ха Свято́го, Кото́рый одна́жды уже́ пребыва́л в тебе́, и ты зна́ешь, что ты отрека́ешься от Него́, вот, э́то – грех, кото́рый непрости́телен; да, и вся́кий, кто убива́ет про́тив света́ и зна́ния от Бо́га, неле́гко тому́ получи́ть проще́ние; да, я говорю́ тебе́, сын мой, что нелегко́ тому́ получи́ть проще́ние.

7 И ны́не, сын мой, я молю́ Бога, что́бы ты не́ был пови́нен в тако́м вели́ком преступле́нии. Я не говори́л бы так подро́бно о твои́х преступле́ниях и не терза́л бы ду́шу твою́, е́сли бы э́то не́ было тебе́ во бла́го.

8 Но вот, ты не мо́жешь скрыть свои́ преступле́ния от Бо́га; и е́сли ты не пока́ешься, они́ бу́дут как свиде́тельство про́тив тебя́ в после́дний день.

9 И ны́не, сын мой, я хоте́л бы, что́бы ты пока́ялся и оста́вил свои́ грехи́ и не сле́довал бо́льше вожделе́ниям твои́х глаз, но укроти́ себя́ в э́тих дела́х; и́бо е́сли ты не сде́лаешь э́того, то ни в ко́ем слу́чае не смо́жешь унасле́довать Ца́рство Бо́жье. О, запо́мни и прими́ к де́йствию, и укроти́ себя́ в э́тих дела́х.

10 И я запове́дую тебе́ впредь сове́товаться со свои́ми ста́ршими бра́тьями по по́воду свои́х начина́ний; и́бо вот, ты пребыва́ешь в ю́ности свое́й и ты нужда́ешься в попече́нии свои́х бра́тьев. И внима́й их сове́ту.

11 Не позволя́й себе́ увлека́ться никаки́ми тще́тными и глу́пыми дела́ми; не позволя́й дья́волу сно́ва увести́ твоё се́рдце за те́ми нечести́выми блудни́цами. Смотри́, о сын мой, како́е вели́кое беззако́ние ты принёс зорами́йцам; и́бо, когда́ они́ ви́дели твоё поведе́ние, они́ не жела́ли ве́рить в мои́ слова́.

12 И ны́не, Дух Госпо́дний говори́т мне: Запове́дуй свои́м де́тям твори́ть добро́, да́бы не увлека́ли они́ сердца́ мно́гих люде́й к истребле́нию; а потому́ я велю́ тебе, сын мой, в стра́хе Бо́жьем, что́бы ты возде́рживался от свои́х беззако́ний;

13 Что́бы ты обрати́лся к Го́споду со всем свои́м ра́зумом, мо́щью и си́лой; что́бы ты бо́льше не увлека́л чьи-ли́бо сердца́ к нечести́вым посту́пкам; но лу́чше верни́сь к ним и призна́й свои́ оши́бки и тот вред, кото́рый ты принёс.

14 Не ищи́ ни бога́тств, ни су́етных дел э́того ми́ра; и́бо вот, ты не смо́жешь унести́ их с собо́й.

15 И ны́не, сын мой, я хоте́л бы сказа́ть тебе́ ко́е-что о прише́ствии Христа́. Вот, я говорю́ тебе́, что э́то Тот, Кто и́стинно придёт, что́бы удали́ть грехи́ ми́ра; да, Он грядёт, что́бы возгласи́ть ра́достные ве́сти спасе́ния наро́ду Своему́.

16 И ны́не, сын мой, вот служе́ние, к кото́рому ты был при́зван, – возглаша́ть э́ти ра́достные ве́сти э́тому наро́ду, что́бы пригото́вить их умы́, и́ли, верне́е, что́бы спасе́ние могло́ прийти́ к ним, да́бы они́ пригото́вили умы́ свои́х дете́й к тому́, что́бы услы́шать сло́во во вре́мя Его́ прише́ствия.

17 И ны́не я успоко́ю до не́которой сте́пени ра́зум твой на э́тот счёт. Вот, ты удивля́ешься, почему́ об э́том должно́ быть изве́стно насто́лько зара́нее. Вот, я говорю́ тебе́: Не так же ли драгоце́нна для Бо́га душа́ тепе́рь, как она́ бу́дет во вре́мя Его́ прише́ствия?

18 Не так же ли велика́ необходи́мость, что́бы план искупле́ния был откры́т э́тому наро́ду, как э́то необходи́мо в отноше́нии их дете́й?

19 Не так же ли легко́ для Го́спода посла́ть Своего́ а́нгела возгласи́ть нам э́ти ра́достные ве́сти, как и на́шим де́тям и́ли как и по́сле прише́ствия Его́?
