### ГЛАВА́ 4

_А́лма кре́стит ты́сячи обращённых. В Це́рковь прихо́дит беззако́ние, кото́рое препя́тствует разви́тию Це́ркви. Нефайга́х назна́чен верхо́вным судьёй. А́лма как первосвяще́нник посвяща́ет себя́ служе́нию. Приблизи́тельно 86–83 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, на шесто́м году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым бы́ло так, что не́ было ни раздо́ров, ни войн в земле́ Зараге́мля;

2 Но наро́д страда́л, да, весьма́ страда́л из-за поте́ри свои́х бра́тьев, а та́кже из-за поте́ри своего́ ме́лкого и кру́пного скота́, а та́кже из-за поте́ри свои́х поле́й зерновы́х, кото́рые бы́ли вы́топтаны и уничто́жены ламани́йцами.

3 И так велики́ бы́ли их страда́ния, что ка́ждая душа́ име́ла причи́ну горева́ть; и они́ ве́рили, что э́то бы́ли ка́ры Бо́жьи, по́сланные на них за их нече́стие и их ме́рзости; а потому́ они́ бы́ли пробуждены́ к па́мяти о своём до́лге.

4 И они́ на́чали бо́лее по́лно утвержда́ть це́рковь; да, и многие бы́ли крещены́ в во́дах Сидо́на и бы́ли присоединены́ к Це́ркви Бо́жьей; да, они́ бы́ли крещены́ руко́й А́лмы, кото́рый был посвящён в первосвяще́нники над наро́дом Це́ркви руко́й своего́ отца́, А́лмы.

5 И на седьмо́м году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что о́коло трёх ты́сяч пятисо́т душ присоедини́лись к Це́ркви Бо́жьей и бы́ли крещены́. И так зако́нчился седьмо́й год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым; и в тече́ние всего́ того́ вре́мени пребыва́л беспреры́вный мир.

6 И на восьмо́й год правле́ния су́дей бы́ло так, что наро́д Це́ркви на́чал предава́ться горды́не из-за свои́х чрезвыча́йных бога́тств, и свои́х роско́шных шелко́в, и своего́ тонкотка́нного полотна́, и из-за мно́жества своего́ ме́лкого и кру́пного скота́, и своего́ зо́лота, и своего́ серебра́, и всевозмо́жных драгоце́нных веще́й, кото́рые они́ приобрели́ свои́м трудо́м; и из-за всего́ э́того превознесли́сь они́ в горды́не свои́х глаз, и́бо ста́ли носи́ть о́чень дороги́е оде́жды.

7 И ны́не, э́то причиня́ло большо́е страда́ние А́лме, да, и мно́гим лю́дям, кото́рых А́лма посвяти́л быть учителя́ми, свяще́нниками и старе́йшинами над Це́рковью; да, мно́гие из них бы́ли си́льно огорчены́ из-за нече́стия, кото́рое, как они́ ви́дели, начало́сь среди́ их наро́да.

8 И́бо они́ ви́дели и узре́ли с вели́кой ско́рбью, что наро́д Це́ркви стал превозноси́ться в горды́не свои́х глаз и сосредота́чивать свои́ сердца́ на бога́тствах и на су́етных дела́х ми́ра, и что они́ ста́ли с презре́нием относи́ться оди́н к друго́му и ста́ли пресле́довать тех, кто не ве́рили согла́сно их во́ле и соизволе́нию.

9 И так, в э́тот восьмо́й год правле́ния су́дей, начали́сь вели́кие раздо́ры среди́ наро́да Це́ркви; да, бы́ли за́висть и спо́ры, и зло́ба, и пресле́дования, и горды́ня, да́же превосходи́вшая горды́ню тех, кто не принадлежа́л к Це́ркви Бо́жьей.

10 И так зако́нчился восьмо́й год правле́ния су́дей; и нече́стие Це́ркви бы́ло вели́ким ка́мнем преткнове́ния для тех, кто не принадлежа́л к ней; и так разви́тие Це́ркви на́чало угаса́ть.

11 И в нача́ле девя́того го́да бы́ло так, что уви́дел А́лма нече́стие Це́ркви, и он та́кже уви́дел, что приме́р Це́ркви на́чал подта́лкивать и неве́рующих от одного́ беззако́ния к друго́му, приводя́ таки́м о́бразом наро́д к истребле́нию.

12 Да, он уви́дел вели́кое нера́венство среди́ наро́да; когда́ одни́ возвыша́ли себя́ в свое́й горды́не, презира́я други́х, повора́чиваясь спино́й к нужда́ющимся и наги́м, и к тем, кто бы́ли го́лодны, и к тем, кто жа́ждали, и к тем, кто бы́ли больны́ и страда́ли.

13 И вот, э́то бы́ло серьёзной причи́ной пла́ча среди́ наро́да, тогда́ как други́е смиря́ли себя́, помога́я тем, кто нужда́лись в их по́мощи, а и́менно уделя́я от своего́ состоя́ния бе́дным и нужда́ющимся, насыща́я голо́дных и перенося́ всевозмо́жные страда́ния ра́ди Христа́, Кото́рый до́лжен прийти́, согла́сно ду́ху проро́чества;

14 Ожида́я того́ дня, подде́рживая таки́м о́бразом отпуще́ние свои́х грехо́в; испо́лнившись вели́кой ра́дости по по́воду воскресе́ния мёртвых, кото́рое осуществля́ется согла́сно во́ле и си́ле Иису́са Христа́ и избавле́нию Им от уз сме́рти.

15 И ны́не бы́ло так, что А́лма, уви́дев страда́ния смире́нных после́дователей Бо́га и гоне́ния, кото́рые обру́шились на них со стороны́ остально́го его́ наро́да, и ви́дя всё их нера́венство, стал глубоко́ скорбе́ть; тем не ме́нее Дух Госпо́дний не поки́нул его́.

16 И он вы́брал одного́ му́дрого му́жа среди́ старе́йшин Це́ркви, и дал ему́ вла́сть согла́сно го́лосу наро́да, что́бы он име́л си́лу приводи́ть в де́йствие зако́ны, согла́сно тем зако́нам, кото́рые бы́ли даны́, и приводи́ть их в исполне́ние сообра́зно нече́стию и преступле́ниям э́того наро́да.

17 И вот, и́мя э́того му́жа бы́ло Нефайга́х, и он был назна́чен верхо́вным судьёй; и он воссе́л на суде́йское ме́сто, да́бы суди́ть и направля́ть наро́д.

18 И ны́не, А́лма не пожа́ловал ему́ чи́на быть первосвяще́нником над Це́рковью, но оста́вил себе́ чин первосвяще́нника; одна́ко суде́йское ме́сто он переда́л Нефайга́ху.

19 И э́то он сде́лал, что́бы он сам мог пойти́ среди́ своего́ наро́да, и́ли наро́да Не́фиева, да́бы пропове́довать им сло́во Бо́жье, да́бы пробуди́ть в них па́мять об их до́лге и да́бы сокруши́ть сло́вом Бо́жьим всю горды́ню, кова́рство и все раздо́ры, кото́рые бы́ли среди́ его́ наро́да, и он не ви́дел ино́го пути́, как он мог бы испра́вить их, кро́ме как возде́йствуя на них чи́стым свиде́тельством.

20 И так в нача́ле девя́того го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым А́лма переда́л суде́йское ме́сто Нефайга́ху и всеце́ло посвяти́л себя́ первосвяще́нству свято́го са́на Бо́жьего и свиде́тельствованию о сло́ве согла́сно ду́ху открове́ния и проро́чества.

---

Слова́, кото́рые А́лма, первосвяще́нник по свято́му са́ну Бо́жьему, изрека́л наро́ду в их города́х и селе́ниях по всей той земле́.

_Начина́ются в главе́ 5._
