### ГЛАВА́ 40

_Христо́с осуществля́ет воскресе́ние всех люде́й. Пра́ведные уме́ршие отправля́ются в рай, а нечести́вые – во тьму вне́шнюю ожида́ть дня своего́ воскресе́ния. Во вре́мя Воскресе́ния всё бу́дет восстано́влено в свою́ надлежа́щую и соверше́нную фо́рму. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, сын мой, есть ещё ко́е-что, что я хоте́л бы тебе́ сказа́ть; и́бо я чу́вствую, что твой ра́зум беспоко́ится насчёт воскресе́ния мёртвых.

2 Вот, я говорю́ тебе́, что нет воскресе́ния, и́ли, ины́ми слова́ми я сказа́л бы, что э́то сме́ртное не облека́ется в бессме́ртие, э́то тле́ние не облека́ется в нетле́ние, как то́лько по́сле прише́ствия Христа́.

3 Вот, Он осуществля́ет воскресе́ние мёртвых. Но вот, сын мой, воскресе́ния ещё нет. Ны́не я раскро́ю тебе́ одну́ та́йну; одна́ко есть мно́го тайн, кото́рые сохраня́ются, так что никто́ не зна́ет их, кро́ме Самого́ Бо́га. Но я скажу́ тебе́ ко́е-что, что я усе́рдно вопроша́л у Бо́га, да́бы я мог знать, а и́менно насчёт воскресе́ния.

4 Вот, есть не́кое назна́ченное вре́мя, когда́ все восста́нут из мёртвых. И вот, когда́ же э́то вре́мя наста́нет, никто́ не зна́ет; но Бог зна́ет назна́ченное вре́мя.

5 И ны́не, бу́дет ли э́то одно́ вре́мя, и́ли друго́е вре́мя, и́ли тре́тье вре́мя, когда́ лю́ди восста́нут из мёртвых, – э́то нева́жно; и́бо Бо́гу изве́стно всё э́то; и мне доста́точно знать, что э́то так: что есть не́кое назна́ченное вре́мя, когда́ все восста́нут из мёртвых.

6 И ны́не, необходи́м промежу́ток ме́жду моме́нтом сме́рти и моме́нтом воскресе́ния.

7 И ны́не, я вопроси́л бы: Что происхо́дит с ду́шами люде́й с э́того моме́нта сме́рти и до вре́мени, назна́ченного для воскресе́ния?

8 И ны́не, назна́чено ли бо́лее одного́ вре́мени для люде́й, что́бы восста́ть, – э́то нева́жно; и́бо не в оди́н моме́нт все умира́ют, и э́то нева́жно; у Бо́га всё как оди́н день, а вре́мя исчисля́ется то́лько для люде́й.

9 А потому́, есть не́кое вре́мя, назна́ченное для люде́й, когда́ они́ восста́нут из мёртвых; и есть не́кий промежу́ток ме́жду моме́нтом сме́рти и воскресе́нием. И ны́не, каса́тельно э́того промежу́тка вре́мени: о том, что стано́вится с ду́шами люде́й, я усе́рдно вопроша́л у Го́спода, да́бы знать; и э́то то, о чём я зна́ю.

10 И когда́ наста́нет вре́мя всем восста́ть, тогда́ они́ узна́ют, что Бо́гу изве́стны все сро́ки, кото́рые назна́чены челове́ку.

11 И ны́не, каса́тельно состоя́ния души́ ме́жду сме́ртью и воскресе́нием. Вот, мне бы́ло откры́то а́нгелом, что ду́хи всех люде́й, как то́лько они́ оставля́ют э́то сме́ртное те́ло, да, ду́хи всех люде́й, будь они́ до́брые и́ли злы́е, возвраща́ются домо́й, к тому́ Бо́гу, Кото́рый дал им жизнь.

12 И тогда́ бу́дет так, что ду́хи тех, кто пра́ведны, принима́ются в состоя́ние сча́стья, кото́рое называ́ется ра́ем, состоя́ние о́тдыха, состоя́ние поко́я, где они́ бу́дут отдыха́ть от всех свои́х бед и от всех забо́т и скорбе́й.

13 И тогда́ бу́дет так, что ду́хи нечести́вых, да, кото́рые злы, – и́бо вот, они́ не име́ют ни крупи́цы, ни части́цы Ду́ха Госпо́днего; и́бо вот, они́ избра́ли злы́е дела́ вме́сто до́брых; и потому́ дух дья́вола вошёл в них и овладе́л их оби́телью – и э́ти бу́дут и́згнаны во тьму вне́шнюю; там бу́дет плач, и рыда́ние, и скре́жет зубо́в, и э́то из-за их со́бственного беззако́ния, что они́ уведены́ в плен во́лей дья́вола.

14 И ны́не э́то – состоя́ние душ нечести́вых, да, во тьме, и состоя́ние ужа́сного, стра́шного ожида́ния о́гненной я́рости гне́ва Бо́жьего на них; так они́ остаю́тся в э́том состоя́нии, как и пра́ведные в раю́, до моме́нта своего́ воскресе́ния.

15 И ны́не, не́которые понима́ли так, что э́то состоя́ние сча́стья и э́то состоя́ние несча́стья души́, пе́ред воскресе́нием – э́то пе́рвое воскресе́ние. Да, я допуска́ю, что э́то мо́жет быть на́звано воскресе́нием: вознесе́ние ду́ха и́ли души́ и их преда́ние сча́стью и́ли несча́стью согла́сно слова́м, кото́рые бы́ли ска́заны.

16 И вот, ещё бы́ло ска́зано, что есть пе́рвое воскресе́ние, воскресе́ние всех тех, кто был, и́ли кто есть, и́ли кто бу́дет, вплоть до воскресе́ния Христа́ из мёртвых.

17 И ны́не, мы не полага́ем, что э́то пе́рвое воскресе́ние, о кото́ром говори́тся таки́м о́бразом, мо́жет быть воскресе́нием душ и их преда́нием сча́стью и́ли несча́стью. Тебе́ не сле́дует полага́ть, что оно́ означа́ет и́менно э́то.

18 Вот, я говорю́ тебе́: Нет; но оно́ означа́ет воссоедине́ние души́ и те́ла тех, со дней Ада́ма вплоть до воскресе́ния Христа́.

19 И ны́не, бу́дут ли ду́ши и тела́ тех, о ком говори́лось, все воссоединены́ одновре́менно – как нечести́вых, так и пра́ведных, – об э́том я не говорю́; доста́точно мне сказа́ть, что все они́ восста́нут; и́ли, ины́ми слова́ми, их воскресе́ние произойдёт ра́ньше воскресе́ния тех, кото́рые умру́т по́сле воскресе́ния Христа́.

20 И ны́не, сын мой, я не говорю́, что их воскресе́ние наста́нет при воскресе́нии Христа́; но вот, я так полага́ю, что ду́ши и тела́ пра́ведных воссоеди́няются при воскресе́нии Христа́ и Его́ вознесе́нии на Небеса́.

21 Но бу́дет ли э́то при Его́ воскресе́нии и́ли по́сле, об э́том я не говорю́; я говорю́ то́лько то, что есть промежу́ток ме́жду сме́ртью и воскресе́нием те́ла и не́кое состоя́ние души́ в сча́стье и́ли в несча́стье до того́ сро́ка, кото́рый назна́чен Бо́гом, когда́ мёртвые восста́нут и бу́дут воссоединены́, душа́ и те́ло, и бу́дут приведены́ предста́ть пе́ред Бо́гом, и бу́дут суди́мы соотве́тственно свои́м дела́м.

22 Да, так осуществля́ется восстановле́ние всего́ того́, о чём говори́лось уста́ми проро́ков.

23 Душа́ бу́дет возвращена те́лу, а те́ло – душе́; да, и ка́ждая коне́чность и суста́в бу́дут возвращены́ своему́ те́лу; да, и ни оди́н во́лос головы́ не пропадёт, но всё бу́дет восстано́влено в свою́ надлежа́щую и соверше́нную фо́рму.

24 И ны́не, сын мой, э́то то восстановле́ние, о кото́ром говори́лось уста́ми проро́ков,

25 И тогда́ воссия́ют пра́ведные в Ца́рстве Бо́жьем.

26 Но вот, нечести́вых ожида́ет ужа́сная сме́рть; и́бо они́ умира́ют в отноше́нии того́, что отно́сится к пра́ведности; и́бо они́ нечи́сты, а ничто́ нечи́стое не мо́жет унасле́довать Ца́рства Бо́жьего; и они́ изгоня́ются и обрека́ются вкуша́ть плоды́ свои́х дел, и́ли свои́х дея́ний, кото́рые бы́ли злы; и они́ пьют оса́док го́рькой ча́ши.
