### ГЛАВА́ 41

_При Воскресе́нии лю́ди восстаю́т к состоя́нию бесконе́чного сча́стья ли́бо бесконе́чного несча́стья. Нече́стие никогда́ не́ было сча́стьем. Пло́тские лю́ди пребыва́ют без Бо́га в ми́ре. Ка́ждая ли́чность при Восстановле́нии сно́ва получа́ет черты́ и ка́чества, обретённые в земно́й жи́зни. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, сын мой, я до́лжен ко́е-что сказа́ть о восстановле́нии, о кото́ром говори́лось; и́бо вот, не́которые извраща́ют Писа́ния и си́льно заблужда́ются из-за э́того. И я чу́вствую, что твой ра́зум та́кже обеспоко́ен насчёт э́того. Но вот, я объясню́ тебе́ э́то.

2 Я говорю́ тебе́, сын мой, что план восстановле́ния необходи́м согла́сно правосу́дию Бо́жьему; и́бо необходи́мо, что́бы всё бы́ло восстано́влено в своём надлежа́щем поря́дке. Вот, необходи́мо и справедли́во, в соотве́тствии с си́лой и воскресе́нием Христа́, что́бы душа́ челове́ческая была́ возвращена́ своему́ те́лу и что́бы ка́ждая часть те́ла была́ возвращена́ ему́.

3 И необходи́мо, согла́сно правосу́дию Бо́жьему, что́бы лю́ди бы́ли суди́мы соотве́тственно свои́м дела́м; и е́сли их дела́ бы́ли до́брыми в э́той жи́зни и жела́ния их серде́ц бы́ли до́брыми, то они́ та́кже должны́ быть восстано́влены к до́брому в после́дний день.

4 А е́сли дела́ их злы, они́ бу́дут восстано́влены им как зло. И потому́ всё бу́дет восстано́влено в своём надлежа́щем поря́дке, ка́ждое к своему́ есте́ственному состоя́нию: сме́ртное восста́нет к бессме́ртию, тле́нное – к нетле́нию, – и бу́дет восстано́влено к бесконе́чному сча́стью, да́бы унасле́довать Ца́рство Бо́жье, и́ли к бесконе́чному несча́стью, да́бы унасле́довать ца́рство дья́вола, одно́ с одно́й стороны́, друго́е – с друго́й:

5 Оди́н восста́нет к сча́стью, согла́сно свои́м жела́ниям сча́стья, и́ли к до́бру, согла́сно свои́м жела́ниям добра́; а друго́й – ко злу, согла́сно свои́м жела́ниям зла; и́бо как он жела́л де́лать зло весь день, то́чно так ему́ бу́дет во́здано злом, когда́ наста́нет ночь.

6 И так же с друго́й стороны́. Если он пока́ялся в свои́х греха́х и жела́л пра́ведности до конца́ свои́х дней, и́менно так ему́ бу́дет во́здано к пра́ведности.

7 Э́то те, кото́рые иску́плены Го́сподом; да, э́то те, кото́рые вы́ведены, кото́рые изба́влены от той бесконе́чной но́чи тьмы; и так они́ ли́бо стоя́т, ли́бо па́дают; и́бо вот, они́ са́ми себе́ су́дьи: твори́ть ли добро́ и́ли твори́ть зло.

8 И ны́не, постановле́ния Бо́жьи неизме́нны; а потому́ пригото́влен путь, что́бы вся́кий жела́ющий мог пойти́ по нему́ и был спасён.

9 И ны́не, вот, сын мой, не риску́й бо́льше ни ра́зу выступа́ть про́тив Бо́га своего́ по тем положе́ниям уче́ния, по кото́рым ты до сих пор рискова́л греши́ть.

10 Не ду́май, что ты бу́дешь восстано́влен из греха́ к сча́стью на основа́нии того́, что бы́ло ска́зано о восстановле́нии. Вот, я говорю́ тебе́: Нече́стие никогда́ не́ было сча́стьем.

11 И ны́не, сын мой, все лю́ди, кото́рые нахо́дятся в есте́ственном состоя́нии, и́ли, я сказа́л бы, в пло́тском состоя́нии, пребыва́ют в го́рькой же́лчи и в у́зах беззако́ния; они́ пребыва́ют без Бо́га в ми́ре и иду́т про́тив приро́ды Бо́га; а потому́ они́ нахо́дятся в состоя́нии, противополо́жном приро́де сча́стья.

12 И ны́не, вот, в том ли значе́ние сло́ва восстановле́ние, что́бы взять что-то, пребыва́ющее в есте́ственном состоя́нии, и помести́ть его́ в неесте́ственное состоя́ние, и́ли в состоя́ние, противополо́жное его́ приро́де?

13 О сын мой, э́то не так; но смысл сло́ва восстановле́ние в том, что́бы верну́ть обра́тно зло в ви́де зла, и́ли пло́тское – в ви́де пло́тского, и́ли бесо́вское – в ви́де бесо́вского – добро́ – в ви́де того́, что до́брое; пра́ведное – в ви́де того́, что пра́ведно; справедли́вое – в ви́де того́, что справедли́во; ми́лостивое – в ви́де того́, что ми́лостиво.

14 А потому́, сын мой, смотри́, что́бы ты был ми́лостив к свои́м бра́тьям; поступа́й справедли́во, суди́ пра́ведно и твори́ добро́ непреста́нно; и е́сли ты бу́дешь де́лать всё э́то, тогда́ полу́чишь свою́ награ́ду; да, ми́лость сно́ва бу́дет восстано́влена тебе́; справедли́вость сно́ва бу́дет восстано́влена тебе́; пра́ведное сужде́ние бу́дет восстано́влено тебе́; и до́брое сно́ва бу́дет во́здано тебе́.

15 И́бо то, что ты посыла́ешь, сно́ва вернётся к тебе́ и бу́дет восстано́влено; а потому́ сло́во восстановле́ние бо́лее по́лно осужда́ет гре́шника и ни в чём не опра́вдывает его́.
