### ГЛАВА́ 42

_Земна́я жизнь – э́то испыта́тельное вре́мя, что́бы челове́к смог пока́яться и служи́ть Бо́гу. Паде́ние навлекло́ на всё челове́чество пло́тскую и духо́вную смерть. Искупле́ние прихо́дит че́рез покая́ние. Сам Бог искупа́ет грехи́ ми́ра. Ми́лость – для тех, кто ка́ется. Все остальны́е подлежа́т Бо́жьему правосу́дию. Ми́лость прихо́дит благодаря́ Искупле́нию. То́лько и́стинно ка́ющиеся спасены́. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, сын мой, я чу́вствую, что ещё что-то трево́жит твой ра́зум, чего́ ты не мо́жешь поня́ть, – каса́тельно справедли́вости Бо́жьей в наказа́нии гре́шника; и́бо ты пыта́ешься предположи́ть, что э́то несправедли́во, что́бы гре́шник был пре́дан состоя́нию несча́стья.

2 И ны́не, вот, сын мой, я объясню́ э́то тебе́. И́бо вот, по́сле того́ как Госпо́дь Бог вы́слал из са́да Еде́мского на́ших пе́рвых роди́телей возде́лывать зе́млю, из кото́рой они́ бы́ли взя́ты, да, Он изгна́л челове́ка и Он поста́вил в восто́чном конце́ са́да Еде́мского херуви́мов и пла́менный меч, обраща́ющийся во все сто́роны, что́бы охраня́ть де́рево жи́зни.

3 И ны́не, мы ви́дим, что челове́к стал как Бог, зна́я добро́ и зло; и что́бы не простёр он свое́й руки́, и не взял та́кже от де́рева жи́зни, и не вкуси́л, и не жил бы ве́чно, Госпо́дь Бог поста́вил херуви́мов и пла́менный меч, что́бы не вкуси́л он от плода́.

4 И так мы ви́дим, что челове́ку бы́ло предоста́влено вре́мя, что́бы пока́яться, да, испыта́тельное вре́мя, вре́мя пока́яться и служи́ть Бо́гу.

5 И́бо вот, е́сли бы Ада́м неме́дленно простёр бы свою́ ру́ку и вкуси́л от де́рева жи́зни, то он жил бы ве́чно, согла́сно сло́ву Бо́жьему, не име́я промежу́тка вре́мени для покая́ния; да, и сло́во Бо́жье оказа́лось бы пусты́м, и вели́кий план спасе́ния был бы со́рван.

6 Но вот, челове́ку бы́ло назна́чено умере́ть, и потому́, как они́ бы́ли отстранены́ от де́рева жи́зни, так же ну́жно бы́ло отве́ргнуть их с лица́ земли́ – и челове́к стал поте́рянным наве́ки, да, он стал па́дшим челове́ком.

7 И ны́не, ты ви́дишь из э́того, что на́ши пе́рвые роди́тели бы́ли отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего и физи́чески, и духо́вно; и так мы ви́дим, что они́ ста́ли сле́довать и подчиня́ться свое́й со́бственной во́ле.

8 И ны́не, вот, не ну́жно бы́ло, что́бы челове́к был возвращён из э́той пло́тской сме́рти, и́бо э́то разру́шило бы вели́кий план сча́стья.

9 А потому́, так как душа́ никогда́ не мо́жет умере́ть, а паде́ние навлекло́ на всё челове́чество духо́вную смерть, а та́кже и пло́тскую, то есть оно́ бы́ло отве́ргнуто от прису́тствия Госпо́днего, ну́жно бы́ло, что́бы челове́чество бы́ло возвращено́ из э́той духо́вной сме́рти.

10 И потому́, так как оно́ стало по приро́де пло́тским, похотли́вым и бесо́вским, то э́то испыта́тельное состоя́ние ста́ло для него́ состоя́нием подгото́вки; оно́ ста́ло подготови́тельным состоя́нием.

11 И ны́не, запо́мни, сын мой: е́сли бы не́ было пла́на искупле́ния (е́сли отложи́ть его́ в сто́рону), то сра́зу же по их сме́рти их ду́ши ста́ли бы несча́стными, бу́дучи отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего.

12 И ны́не, не́ было сре́дства возврати́ть люде́й из э́того па́дшего состоя́ния, кото́рое челове́к навлёк на себя́ свои́м со́бственным непослуша́нием.

13 Поэ́тому, согла́сно правосу́дию, план искупле́ния не мог быть осуществлён, ина́че как на усло́виях покая́ния люде́й в э́том испыта́тельном состоя́нии, да, в э́том подготови́тельном состоя́нии; и́бо е́сли бы не́ было э́тих усло́вий, ми́лость не могла́ бы возыме́ть де́йствие, не разру́шив де́ло правосу́дия. И ны́не, де́ло правосу́дия не могло́ быть разру́шено; ина́че Бог переста́л бы быть Бо́гом.

14 И так мы ви́дим, что всё челове́чество бы́ло па́дшим, и оно́ находи́лось во вла́сти правосу́дия, да, правосу́дия Бо́жьего, кото́рое обрекло́ его́ наве́ки быть отве́ргнутым от прису́тствия Его́.

15 И ны́не, план ми́лости не мог бы быть осуществлён, е́сли бы не́ было совершено́ искупле́ния; а потому́ Сам Бог искупа́ет грехи́ ми́ра, что́бы осуществи́ть план ми́лости, удовлетвори́ть тре́бования правосу́дия, что́бы Бог был соверше́нным, справедли́вым Бо́гом, а та́кже ми́лостивым Бо́гом.

16 И ны́не, покая́ние не могло́ бы прийти́ к лю́дям, е́сли бы не́ было наказа́ния, кото́рое то́же бы́ло ве́чным, как и жизнь души́, и бы́ло прило́жено в противополо́жность пла́ну сча́стья, кото́рый то́же был ве́чным, как и жизнь души́.

17 И ны́не, как челове́к мог бы ка́яться, е́сли бы он не греши́л? Как он мог бы греши́ть, е́сли бы не́ было зако́на? Как мог бы существова́ть зако́н, е́сли бы не́ было наказа́ния?

18 И ны́не, бы́ло прило́жено наказа́ние и дан справедли́вый зако́н, кото́рый принёс челове́ку терза́ния со́вести.

19 И ны́не е́сли бы не́ было дано́ зако́на: что е́сли челове́к уби́л, он до́лжен умере́ть, – тогда́ боя́лся бы он, что умрёт, е́сли соверши́т уби́йство?

20 А та́кже, е́сли бы не́ было дано́ зако́на про́тив греха́, лю́ди не боя́лись бы греши́ть.

21 И е́сли бы не́ было дано́ зако́на, е́сли бы лю́ди греши́ли, то что могли́ бы сде́лать правосу́дие и́ли ми́лость, и́бо они́ не могли́ бы тре́бовать своего́ примени́тельно к челове́ку?

22 Но зако́н дан, и наказа́ние прило́жено, и покая́ние предоста́влено; ко́е покая́ние ми́лостью принима́ется; а ина́че правосу́дие тре́бует своего́ примени́тельно к челове́ку и исполня́ет зако́н, а зако́н налага́ет наказа́ние; и е́сли бы не так, дела́ правосу́дия бы́ли бы разру́шены и Бог переста́л бы быть Бо́гом.

23 Но Бог не перестаёт быть Бо́гом, и ми́лость тре́бует своего́ примени́тельно к ка́ющемуся, и ми́лость прихо́дит благодаря́ искупле́нию; а искупле́ние осуществля́ет воскресе́ние мёртвых; а воскресе́ние мёртвых возвраща́ет люде́й в прису́тствие Бо́га; и так они́ возвращены́ в Его́ прису́тствие, что́бы быть суди́мыми соотве́тственно свои́м дела́м, согла́сно зако́ну и правосу́дию.

24 И́бо вот, правосу́дие предъявля́ет все свои́ тре́бования, и ми́лость та́кже тре́бует всего́ своего́; и, таки́м о́бразом, никто́, кро́ме и́стинно пока́явшихся, не спаса́ется.

25 Но вот, полага́ешь ли ты, что ми́лость мо́жет обокра́сть правосу́дие? Я говорю́ тебе́: Нет; ничу́ть. Ина́че Бог переста́л бы быть Бо́гом.

26 И так Бог осуществля́ет Свои́ вели́кие и ве́чные це́ли, кото́рые бы́ли угото́ваны от основа́ния ми́ра. И таки́м о́бразом происхо́дят спасе́ние и искупле́ние люде́й, а та́кже их ги́бель и несча́стье.

27 И потому́, о сын мой, вся́кий, жела́ющий прийти́ мо́жет прийти́ и испи́ть свобо́дно от вод жи́зни; и вся́кий, не жела́ющий прийти́, не принужда́ется приходи́ть; но в после́дний день ему́ бу́дет во́здано соотве́тственно его́ дела́м.

28 Е́сли он жела́л твори́ть зло и не пока́ялся в свои́ дни, вот, зло бу́дет сотворено́ ему́, согла́сно воздая́нию Бо́жьему.

29 И ны́не, сын мой, я жела́ю, что́бы ты не позволя́л бо́льше э́тим вопро́сам беспоко́ить тебя́, и то́лько свои́м греха́м позволя́й беспоко́ить тебя́ тем беспоко́йством, кото́рое вве́ргнет тебя́ в покая́ние.

30 О сын мой, я жела́ю, что́бы ты не отверга́л бо́льше правосу́дия Бо́жьего. Да́же в са́мом ма́лом не пыта́йся опра́вдывать себя́ из-за грехо́в свои́х, отрица́я правосу́дие Бо́жье; но позво́ль правосу́дию Бо́жьему, и Его́ ми́лости, и Его́ долготерпе́нию де́йствовать в по́лную си́лу в твоём се́рдце; и пусть э́то низведёт тебя́ до пра́ха в смире́нии.

31 И ны́не, о сын мой, ты при́зван Бо́гом пропове́довать сло́во э́тому наро́ду. И ны́не, сын мой, продолжа́й, возвеща́й сло́во и́стинно и с благоразу́мием, да́бы ты мог привести́ ду́ши к покая́нию, да́бы вели́кий план ми́лости мог име́ть си́лу примени́тельно к ним. И да возда́ст тебе́ Бог согла́сно мои́м слова́м. Ами́нь.
