### ГЛАВА́ 43

_А́лма и его́ сыновья́ пропове́дуют сло́во. Зорами́йцы и други́е нефи́йские отсту́пники стано́вятся ламани́йцами. Ламани́йцы выступа́ют войно́й про́тив нефи́йцев. Моро́ний вооружа́ет нефи́йцев защи́тными доспе́хами. Госпо́дь открыва́ет А́лме стратегию ламани́йцев. Нефи́йцы защища́ют свои́ дома́, свобо́ды, се́мьи и рели́гию. Войска́ Моро́ния и Ле́гия окружа́ют ламани́йцев. Приблизи́тельно 74 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что сыновья́ А́лмы пошли́ среди́ наро́да пропове́довать им сло́во. И сам А́лма то́же не мог остава́ться безде́ятельным, и он то́же пошёл.

2 И ны́не, мы не бу́дем бо́льше говори́ть об их пропове́довании, кро́ме того́, что они́ пропове́довали сло́во и и́стину согла́сно духу проро́чества и открове́ния; и они́ пропове́довали согла́сно свято́му са́ну Бо́жьему, кото́рым бы́ли при́званы.

3 И ны́не я возвраща́юсь к повествова́нию о во́йнах ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами в восемна́дцатом году́ правле́ния су́дей.

4 И́бо вот, бы́ло так, что зорами́йцы ста́ли ламани́йцами; а потому́, в нача́ле восемна́дцатого го́да наро́д нефи́йский уви́дел, что ламани́йцы наступа́ют на них; и потому́ они́ сде́лали приготовле́ния к войне́; да, они́ собра́ли свои́ войска́ в земле́ Иершо́н.

5 И бы́ло так, что ламани́йцы пришли́ со свои́ми ты́сячами; и пришли́ они́ в зе́млю Антио́нум, а э́то была́ земля́ зорами́йцев; и челове́к по и́мени Зерагемна́х был их предводи́телем.

6 И ны́не, поско́льку амалеки́йцы бы́ли бо́лее нечести́вы и скло́нны к уби́йствам, не́жели са́ми ламани́йцы, Зерагемна́х назна́чил гла́вных военача́льников над ламани́йцами, и все они́ бы́ли амалеки́йцы и зорами́йцы.

7 И ны́не, он сде́лал э́то для того́, что́бы подде́рживать их не́нависть к нефи́йцам, да́бы привести́ их в подчине́ние ра́ди осуществле́ния свои́х за́мыслов.

8 И́бо вот, за́мыслы его́ состоя́ли в том, что́бы побуди́ть ламани́йцев к не́нависти про́тив нефи́йцев; и э́то он сде́лал для того́, что́бы захвати́ть вели́кую власть над ни́ми, а та́кже что́бы обрести́ власть над нефи́йцами, вве́ргнув их в ра́бство.

9 И ны́не, наме́рение нефи́йцев бы́ло в том, что́бы защити́ть свои́ зе́мли, и свои́ жили́ща, и свои́х жён, и свои́х дете́й, да́бы убере́чь их от рук их враго́в; а та́кже что́бы сохрани́ть свои́ права́ и привиле́гии, да, а та́кже свою́ свобо́ду, что́бы они́ могли́ поклоня́ться Бо́гу согла́сно свои́м жела́ниям.

10 И́бо они́ зна́ли, что е́сли они́ попаду́т в ру́ки ламани́йцев, то всех, кто бу́дут поклоня́ться Бо́гу в ду́хе и и́стине, и́стинному и живо́му Бо́гу, ламани́йцы истребя́т.

11 Да, и они́ та́кже зна́ли о чрезвыча́йной не́нависти ламани́йцев к их бра́тьям – наро́ду А́нти-Не́фий-Ле́гия, кото́рый называ́лся наро́дом Аммо́на; и они́ отка́зывались бра́ться за ору́жие, да, они́ вступи́ли в заве́т, и не ста́ли бы наруша́ть его́; а потому́, е́сли бы они́ попа́ли в ру́ки ламани́йцев, то бы́ли бы истреблены́.

12 И нефи́йцы не допуска́ли, что́бы те бы́ли истреблены́; а потому́ они́ да́ли им земли́ в их насле́дие.

13 А наро́д Аммо́на дава́л нефи́йцам значи́тельную часть своего́ состоя́ния, да́бы подде́рживать их войска́; и таки́м о́бразом нефи́йцы бы́ли вы́нуждены одни́ противостоя́ть ламани́йцам, кото́рые состоя́ли из пото́мков Лама́на и Лемуи́ла, и сынове́й Измаи́ла, и всех тех, кто отдели́лись от нефи́йцев, а и́менно амалеки́йцев и зорами́йцев, и пото́мков свяще́нников Но́я.

14 И ны́не, те пото́мки бы́ли почти́ так же многочи́сленны, как и нефи́йцы; и таки́м о́бразом нефи́йцы бы́ли вы́нуждены сража́ться со свои́ми бра́тьями вплоть до кровопроли́тия.

15 И бы́ло, что, когда́ войска́ ламани́йцев собрали́сь вме́сте в земле́ Антио́нум, вот, войска́ нефи́йцев бы́ли гото́вы встре́тить их в земле́ Иершо́н.

16 И ны́не, предводи́тель нефи́йцев, и́ли челове́к, кото́рого назна́чили быть гла́вным военача́льником над нефи́йцами, вот, э́тот гла́вный военача́льник взял на себя́ кома́ндование все́ми войска́ми нефи́йцев, и и́мя его́ бы́ло Моро́ний;

17 И Моро́ний взял на себя́ всё кома́ндование и руково́дство их во́йнами. И ему́ бы́ло всего́ два́дцать пять лет, когда́ его́ назна́чили гла́вным военача́льником над войска́ми нефи́йцев.

18 И бы́ло так, что он встре́тил ламани́йцев у грани́цы Иершо́на, и его́ наро́д был вооружён меча́ми, и са́блями, и всевозмо́жным боевы́м ору́жием.

19 И когда́ войска́ ламани́йцев уви́дели, что наро́д Не́фиев, и́ли что Моро́ний снабди́л свои́х люде́й нагру́дными и нару́чными щита́ми, да, а та́кже шле́мами для защи́ты головы́, и что они́ бы́ли оде́ты в пло́тную оде́жду, –

20 И ны́не, во́йско Зерагемна́ха не име́ло ничего́ подо́бного; у них бы́ли то́лько их мечи́ и са́бли, их лу́ки и стре́лы, их ка́мни и пращи́; и они́ бы́ли наги́, е́сли не счита́ть ко́жи, кото́рая опоя́сывала их чре́сла; да,

25 И ны́не Моро́ний, оста́вив часть своего́ во́йска в земле́ Иершо́н, да́бы, е́сли часть ламани́йцев каки́м-ли́бо о́бразом придёт в э́ту зе́млю, она́ не овладе́ла го́родом, взял остальну́ю часть своего́ во́йска и дви́нулся в зе́млю Ма́нти.

26 И он повеле́л, что́бы все лю́ди в той ча́сти земли́ собрали́сь вме́сте, да́бы срази́ться с ламани́йцами, да́бы защити́ть свои́ зе́мли и свою́ страну́, свои́ права́ и свои́ свобо́ды; а потому́ они́ все они́ бы́ли наги́, кро́ме зорами́йцев и амалеки́йцев;

21 И они́ не́ были вооружены́ ни нагру́дными, ни обы́чными щита́ми – а потому́ они́ чрезвыча́йно испуга́лись войск нефи́йцев из-за их доспе́хов, несмотря́ на то, что свои́м число́м они́ гора́здо превосходи́ли нефи́йцев.

22 И вот, бы́ло так, что они́ не осме́лились вы́ступить про́тив нефи́йцев у грани́ц Иершо́на; а потому́ они́ ушли́ из земли́ Антио́нум в пусты́ню и отпра́вились окружны́м путём по пусты́нным зе́млям далеко́ к исто́кам реки́ Сидо́н, да́бы прийти́ в зе́млю Ма́нти и овладе́ть той землёй; и́бо они́ не предполага́ли, что войска Моро́ния узна́ют, куда́ они́ ушли́.

23 Но бы́ло так, что как то́лько ушли́ они́ в пусты́ню, Моро́ний посла́л в пусты́ню разве́дчиков, да́бы вы́следить их стан; и Моро́ний, зна́я та́кже о проро́чествах А́лмы, посла́л к нему́ не́которых люде́й, жела́я от него́, что́бы он вопроси́л Го́спода, куда́ должны́ пойти́ войска́ нефи́йцев, да́бы защити́ть себя́ от ламани́йцев.

24 И бы́ло так, что сло́во Госпо́днее пришло́ к А́лме, и А́лма уве́домил посла́нников Моро́ния, что войска́ ламани́йцев сле́дуют окружны́м путём по пусты́не, да́бы прийти́ в зе́млю Ма́нти, да́бы предприня́ть ата́ку на сла́бую часть наро́да. И те посла́нники пошли́ и доста́вили то посла́ние Моро́нию. бы́ли подгото́влены ко вре́мени прихо́да ламани́йцев.

27 И бы́ло так, что Моро́ний повеле́л, что́бы его́ во́йско укры́лось в доли́не, недалеко́ от бе́рега реки́ Сидо́н, кото́рая к за́паду от реки́ Сидо́н, в пусты́не.

28 И Моро́ний вы́ставил разве́дчиков вокру́г, что́бы знать, когда́ прибу́дет стан ламани́йцев.

29 И ны́не, поско́льку Моро́ний знал наме́рение ламани́йцев, что те намерева́лись истреби́ть свои́х бра́тьев и́ли подчини́ть их и вве́ргнуть их в ра́бство, что́бы установи́ть себе́ ца́рство над всей той землёй;

30 И поско́льку он знал та́кже, что еди́нственным жела́нием нефи́йцев бы́ло сбере́чь свои́ зе́мли, и свою́ свобо́ду, и свою́ Це́рковь, – а потому́ он счита́л, что э́то не бу́дет грехо́м, е́сли он защити́т их вое́нной хи́тростью; и потому́ он разузна́л че́рез свои́х разве́дчиков, в каку́ю сто́рону пойду́т ламани́йцы.

31 И потому́ он раздели́л своё во́йско и привёл одну́ часть в доли́ну, и укры́л их к восто́ку и к ю́гу от горы́ Ри́пла;

32 А остальны́х он укры́л в за́падной доли́не, к за́паду от реки́ Сидо́н, а та́кже ни́же у грани́ц земли́ Ма́нти.

33 И, расположи́в таки́м о́бразом своё во́йско согла́сно своему́ усмотре́нию, он был гото́в встре́тить их.

34 И бы́ло так, что ламани́йцы пришли́ к се́веру от горы́, где была́ скры́та часть во́йска Моро́ния.

35 И когда́ ламани́йцы минова́ли го́ру Ри́пла, и вошли́ в доли́ну, и на́чали переправля́ться че́рез ре́ку Сидо́н, вот, к ю́гу от горы́ бы́ло скры́то во́йско, кото́рым кома́ндовал челове́к по и́мени Ле́гий, и он вы́вел своё во́йско и окружи́л ламани́йцев с восто́ка, с их ты́ла.

36 И бы́ло так, что ламани́йцы, когда́ уви́дели нефи́йцев, наступа́вших на них с ты́ла, поверну́лись и ста́ли сража́ться с во́йском Ле́гия.

37 И начало́сь де́ло сме́рти с обе́их сторо́н, но для ламани́йцев э́то бы́ло страшне́й, и́бо их нагота́ была́ откры́та тяжёлым уда́рам нефи́йцев с их меча́ми и их са́блями, кото́рые несли́ смерть почти́ с ка́ждым уда́ром.

38 Тогда́ как с друго́й стороны́ то́лько вре́мя от вре́мени па́дал челове́к среди́ нефи́йцев от их мече́й и поте́ри кро́ви, и́бо у них бы́ли защищены́ бо́лее ва́жные ча́сти те́ла, то есть бо́лее ва́жные ча́сти те́ла бы́ли защищены́ от уда́ров ламани́йцев их нагру́дными и нару́чными щита́ми и шле́мами; и таки́м о́бразом нефи́йцы продолжа́ли де́ло сме́рти среди́ ламани́йцев.

39 И бы́ло так, что ламани́йцы испуга́лись из-за вели́кого истребле́ния среди́ них, вплоть до того́, что пусти́лись бежа́ть к реке́ Сидо́н.

40 И они́ бы́ли пресле́дуемы Ле́гием и его́ людьми́; и они́ бы́ли за́гнаны Ле́гием в во́ды Сидо́на, и они́ перешли́ во́ды Сидо́на. А Ле́гий удержа́л свои́ войска́ на берегу́ реки́ Сидо́н, что́бы они́ не перепра́вились.

41 И бы́ло так, что Моро́ний и его́ во́йско встре́тили ламани́йцев в доли́не, на друго́й стороне́ реки́ Сидо́н, и на́чали напада́ть на них и убива́ть их.

42 И ламани́йцы сно́ва побежа́ли от них по направле́нию к земле́ Ма́нти; и они́ сно́ва бы́ли встре́чены войска́ми Моро́ния.

43 И ны́не, на э́тот раз ламани́йцы сража́лись чрезвыча́йно си́льно; да, никогда́ ещё не ви́дели, да́же с са́мого нача́ла, что́бы ламани́йцы сража́лись с тако́й чрезвыча́йно вели́кой си́лой и хра́бростью.

44 И они́ бы́ли вдохновля́емы зорами́йцами и амалеки́йцами, кото́рые бы́ли их гла́вными военача́льниками и предводи́телями, и Зерагемна́хом, кото́рый был их гла́вным военача́льником, и́ли их гла́вным предводи́телем и команди́ром; да, они́ драли́сь как драко́ны, и мно́го нефи́йцев бы́ло уби́то их рука́ми, да, и́бо они́ расколо́ли на́двое мно́го их шле́мов, и пронзи́ли мно́го их нагру́дных щито́в, и отсекли́ мно́го их рук; и таки́м о́бразом ламани́йцы би́лись в своём лю́том гне́ве.

45 Тем не ме́нее нефи́йцы бы́ли вдохновля́емы бо́лее благоро́дными побужде́ниями; и́бо они́ сража́лись не за мона́рхию и не за власть, но сража́лись за свои́ дома́ и свои́ свобо́ды, за свои́х жён и свои́х дете́й, и за всё своё, да, за свои́ обря́ды поклоне́ния и свою́ Це́рковь.

46 И они́ де́лали то, что, как они́ чу́вствовали, бы́ло их до́лгом пе́ред их Бо́гом; и́бо Госпо́дь сказа́л им, а та́кже их отца́м так: Поско́льку вы непови́нны ни в пе́рвом нападе́нии, ни во второ́м, вы не позво́лите себе́ поги́бнуть от рук ва́ших враго́в.

47 И ещё сказа́л Госпо́дь так: Вы бу́дете защища́ть свои́ се́мьи вплоть до кровопроли́тия. А потому́, по э́той причи́не нефи́йцы сража́лись с ламани́йцами, да́бы защити́ть себя́, и свои́ се́мьи, и свои́ зе́мли, свою́ страну́ и свои́ права́, и свою́ рели́гию.

48 И бы́ло так, что, когда́ во́ины Моро́ния уви́дели свире́пость и гнев ламани́йцев, они́ бы́ли гото́вы отпря́нуть и бежа́ть от них. И Моро́ний, чу́вствуя их наме́рение, посла́л к ним и вдохнови́л их сердца́ э́тими мы́слями – да, мы́слями об их земле́, их незави́симости, да, их свобо́де от ра́бства.

49 И бы́ло так, что они́ сно́ва бро́сились на ламани́йцев и воззва́ли в оди́н го́лос к Го́споду Бо́гу своему́ о свое́й незави́симости и свое́й свобо́де от ра́бства.

50 И они́ на́чали противостоя́ть ламани́йцам с си́лой; и в тот са́мый час, когда́ они́ воззва́ли к Го́споду о свое́й свобо́де, ламани́йцы побежа́ли от них; и они́ бежа́ли до са́мых вод Сидо́на.

51 И ны́не, ламани́йцы бы́ли бо́лее многочи́сленны, да, превосходя́ число́ нефи́йцев бо́лее чем вдво́е; тем не ме́нее они́ бы́ли так гони́мы, что бы́ли со́гнаны вме́сте в одну́ гру́ппу в доли́не, на берегу́ реки́ Сидо́н.

52 А потому́ войска́ Моро́ния окружи́ли их, да, и да́же по о́бе стороны́ реки́, и́бо вот, с восто́ка бы́ли во́ины Ле́гия.

53 И потому́, когда́ Зерагемна́х уви́дел во́инов Ле́гия к восто́ку от реки́ Сидо́н и войска́ Моро́ния – к за́паду от реки́ Сидо́н, что нефи́йцы окружи́ли их, то они́ бы́ли охва́чены у́жасом.

54 И ны́не Моро́ний, уви́дев их страх, повеле́л свои́м лю́дям, что́бы они́ прекрати́ли проли́тие их кро́ви.
