### ГЛАВА́ 44

_Моро́ний прика́зывает ламани́йцам заключи́ть заве́т ми́ра – и́ли они́ бу́дут истреблены́. Зерагемна́х отверга́ет э́то предложе́ние, и сраже́ние возобновля́ется. Войска́ Моро́ния побежда́ют ламани́йцев. Приблизи́тельно 74–73 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что они́ останови́лись и отступи́ли от них на шаг. И Моро́ний сказа́л Зерагемна́ху: Ви́дишь, Зерагемна́х, что мы не жела́ем быть людьми́, пролива́ющими кровь. Вы зна́ете, что вы в на́ших рука́х, всё же мы не жела́ем убива́ть вас.

2 Вот, мы вы́ступили сража́ться про́тив вас не для того́, что́бы проли́ть ва́шу кро́вь ра́ди вла́сти; и мы не жела́ем никого́ приводи́ть к и́гу ра́бства. Но э́то и́менно та причи́на, по кото́рой вы вы́ступили про́тив нас; да, и вы разгне́ваны на нас за на́шу рели́гию.

3 Но ны́не вы ви́дите, что Госпо́дь с нами; и вы видите, что Он предал вас в на́ши руки. И ны́не, я хочу, что́бы вы поняли, что э́то сделано нам благодаря на́шей религии и на́шей вере во Христа. И ны́не вы ви́дите, что вы не мо́жете истреби́ть э́ту на́шу ве́ру.

4 И ны́не, вы ви́дите, что э́то – и́стинная ве́ра Бо́жья; да, вы ви́дите, что Бог бу́дет подде́рживать, и защища́ть, и оберега́ть нас, пока́ мы верны́ Ему́, и на́шей ве́ре, и на́шей рели́гии; и Госпо́дь никогда́ не допу́стит, что́бы мы бы́ли истреблены́, е́сли то́лько мы не впадём в согреше́ние и не отречёмся от на́шей ве́ры.

5 И ны́не, Зерагемна́х, я прика́зываю всем вам во и́мя того́ Всеси́льного Бо́га, Кото́рый так укрепи́л на́ши ру́ки, что мы обрели́ власть над ва́ми, на́шей ве́рой, на́шей рели́гией и на́шими обря́дами поклоне́ния, и на́шей Це́рковью, и той свяще́нной подде́ржкой, кото́рой мы обя́заны на́шим жёнам и на́шим де́тям, той свобо́дой, кото́рая привя́зывает нас к на́шим зе́млям и на́шей стране́; да, и та́кже соблюде́нием свяще́нного сло́ва Бо́жьего, кото́рому мы обя́заны всем свои́м сча́стьем; и всем тем, что нам наибо́лее до́рого, –

6 Да, и э́то не всё; я прика́зываю вам, ра́ди всего́ ва́шего жела́ния к жи́зни, что́бы вы сложи́ли нам своё боево́е ору́жие, и мы не бу́дем стреми́ться проли́ть ва́шу кровь, но мы пощади́м ва́ши жи́зни, е́сли вы уйдёте свои́м путём и не придёте бо́льше воева́ть про́тив нас.

7 И ны́не, е́сли вы не сде́лаете э́того, то вот, вы у нас в рука́х, и я прикажу́ мои́м во́инам напа́сть на вас и нанести́ смерте́льные ра́ны ва́шим тела́м, да́бы ва́ше существова́ние прекрати́лось; и тогда́ мы уви́дим, кто бу́дет име́ть власть над э́тим наро́дом; да, мы уви́дим, кто бу́дет вве́ргнут в ра́бство.

8 И ны́не, бы́ло так, что, когда́ Зерагемна́х услы́шал э́ти изрече́ния, он вы́шел вперёд и пе́редал свой меч, свою́ са́блю и свой лук в ру́ки Моро́ния и сказа́л ему́: Вот на́ше боево́е ору́жие; мы сло́жим его́ вам, но мы не позво́лим себе́ дать вам кля́тву, кото́рую мы зна́ем, что нару́шим, так же как и на́ши де́ти; но возьми́те на́ше боево́е ору́жие и позво́льте нам уйти́ в пусты́нные зе́мли; а ина́че мы оста́вим у себя́ свои́ мечи́ и ли́бо поги́бнем, ли́бо победи́м.

9 Вот, мы не ва́шей ве́ры; мы не ве́рим, что э́то Бог пре́дал нас вам в ру́ки; но мы ве́рим, что э́то ва́ша хи́трость уберегла́ вас от на́ших мече́й. Вот, э́то ва́ши нагру́дные и нару́чные щиты́ уберегли́ вас.

10 И ны́не, когда́ Зерагемна́х зако́нчил изрека́ть э́ти слова́, Моро́ний верну́л Зерагемна́ху меч и боево́е ору́жие, кото́рое он при́нял, говоря́: Вот, мы поло́жим коне́ц э́той вражде́.

11 И ны́не, я не могу́ взять обра́тно слова́, кото́рые изрёк, и потому́, как жив Госпо́дь, вы не уйдёте, ра́зве что уйдёте с кля́твой, что не вернётесь опя́ть воева́ть про́тив нас. И ны́не, поско́льку вы у нас в рука́х, мы прольём ва́шу кровь на зе́млю – ли́бо вы подчини́тесь усло́виям, кото́рые я поста́вил.

12 И ны́не, когда́ Моро́ний произнёс э́ти слова́, Зерагемна́х удержа́л свой меч, и он был разгне́ван на Моро́ния и бро́сился вперёд, что́бы уби́ть Моро́ния; но когда́ он по́днял свой меч, вот, оди́н из во́инов Моро́ния вы́бил его́ пря́мо на зе́млю, и он слома́лся у рукоя́ти; и он та́кже уда́рил Зерагемна́ха так, что снял с него́ скальп, и тот упа́л на зе́млю. И Зерагемна́х отошёл от них в сре́ду свои́х во́инов.

13 И бы́ло так, что тот во́ин, кото́рый стоя́л ря́дом, кото́рый снял скальп с Зерагемна́ха, по́днял скальп с земли́ за во́лосы и наде́л его́ на острие́ своего́ меча́, и протяну́л его́ к ним, говоря́ им гро́мким го́лосом:

14 Вот так же, как пал на зе́млю э́тот скальп, а э́то скальп ва́шего вождя́, так и вы падёте на зе́млю, е́сли не сдади́те своё боево́е ору́жие и не уйдёте с заве́том ми́ра.

15 И ны́не, бы́ло мно́го таки́х, кото́рые, услы́шав э́ти слова́ и уви́дев скальп, кото́рый был на мече́, бы́ли охва́чены стра́хом; и мно́гие выходи́ли вперёд и броса́ли своё боево́е ору́жие у ног Моро́ния и вступа́ли в заве́т ми́ра. И всем тем, кто вступи́л в заве́т, они́ позво́лили уйти́ в пусты́нные зе́мли.

16 И ны́не бы́ло так, что Зерагемна́х был чрезвыча́йно разгне́ван и побуди́л остальны́х свои́х во́инов ко гне́ву, что́бы ещё сильне́е би́ться про́тив нефи́йцев.

17 И ны́не Моро́ний разгне́вался из-за упря́мства ламани́йцев; а потому́ он повеле́л свои́м лю́дям, что́бы они́ напа́ли на них и уби́ли их. И бы́ло так, что они́ на́чали убива́ть их; да, и ламани́йцы сража́лись со свои́ми меча́ми и свое́й си́лой.

18 Но вот, их го́лая ко́жа и непокры́тые го́ловы бы́ли досту́пны о́стрым меча́м нефи́йцев; да, вот, их пронза́ли и руби́ли, да, и они́ чрезвыча́йно бы́стро па́дали пе́ред меча́ми нефи́йцев; и их ста́ли смета́ть, в то́чности как проро́чествовал тот во́ин Моро́ния.

19 И ны́не Зерагемна́х, уви́дев, что все они́ близки́ к истребле́нию, горячо́ воззва́л к Моро́нию, обеща́я, что он заключи́т с ни́ми заве́т, а та́кже и лю́ди его́, е́сли они́ пощадя́т жи́зни оста́вшихся из них, что они́ никогда́ не приду́т сно́ва воева́ть про́тив них.

20 И бы́ло так, что Моро́ний приказа́л, что́бы де́ло сме́рти сно́ва прекрати́лось среди́ наро́да. И он взял у ламани́йцев боево́е ору́жие; и по́сле того́ как они́ вступи́ли с ним в заве́т ми́ра, им бы́ло позво́лено уйти́ в пусты́нные зе́мли.

21 И ны́не, они́ не ста́ли счита́ть их уби́тых из-за вели́кого их числа́; да, число́ их уби́тых бы́ло чрезвыча́йно велико́, как со стороны́ нефи́йцев, так и со стороны́ ламани́йцев.

22 И бы́ло так, что они́ поброса́ли свои́х уби́тых в во́ды Сидо́на, и те бы́ли унесены́ и погребены́ в глуби́нах морски́х.

23 И войска́ нефи́йцев, и́ли Моро́ния, верну́лись и пришли́ в свои́ дома́ и свои́ зе́мли.

24 И так зако́нчился восемна́дцатый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым. И так зако́нчилась ле́топись А́лмы, кото́рая была́ напи́сана на листа́х Не́фия.

---

Повествова́ние о наро́де Не́фиевом и их во́йнах и разногла́сиях во дни Гелама́на, согла́сно ле́тописи Гелама́на, кото́рую он вёл в свои́ дни.

_Составля́ет гла́вы с 45 по 62._
