### ГЛАВА́ 45

_Гелама́н ве́рит слова́м А́лмы. А́лма проро́чествует об истребле́нии нефи́йцев. Он благословля́ет и проклина́ет ту зе́млю. А́лма, возмо́жно, был вознесён Ду́хом так же, как Моисе́й. В Це́ркви растёт разногла́сие. Приблизи́тельно 73 г. до Р. Х._

И ВОТ, бы́ло так, что наро́д Не́фиев чрезвыча́йно возра́довался, так как Госпо́дь сно́ва изба́вил их от рук их враго́в; а потому́ они́ возда́ли благодаре́ние Го́споду Бо́гу своему́; да, и они́ мно́го пости́лись и мно́го моли́лись и поклоня́лись Бо́гу с чрезвыча́йно вели́кой ра́достью.

2 И бы́ло так на девятна́дцатом году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, что А́лма пришёл к своему́ сы́ну Гелама́ну и сказа́л ему́: Ве́ришь ли ты слова́м, кото́рые я сказа́л тебе́ о тех ле́тописях, кото́рые бы́ли сохранены́?

3 И Гелама́н сказа́л ему́: Да, я ве́рю.

4 И А́лма сно́ва сказа́л: Ве́руешь ли ты в Иису́са Христа́, Кото́рый придёт?

5 И тот сказа́л: Да, я ве́рю всем слова́м, изречённым тобо́й.

6 И А́лма сно́ва сказа́л ему́: Бу́дешь ли ты соблюда́ть мои́ запове́дания?

7 И он сказа́л: Да, я бу́ду соблюда́ть твои́ запове́дания со всем се́рдцем свои́м.

8 Тогда́ А́лма сказа́л ему́: Благослове́н ты; и Госпо́дь даст тебе́ успе́х на э́той земле́.

9 Но вот, я хочу́ проро́чествовать тебе́ ко́е-что; одна́ко то, что я проро́чествую тебе́, ты не бу́дешь разглаша́ть; да, то, что я проро́чествую тебе́, не бу́дет разглашено́, пока́ не испо́лнится э́то проро́чество; а потому́ запиши́ слова́, кото́рые я скажу́.

10 И э́ти слова́ таковы́: Вот, я ви́жу, что э́тот са́мый наро́д, нефи́йцы, согла́сно ду́ху открове́ния, кото́рый во мне, че́рез четы́реста лет по́сле того́ вре́мени, как Иису́с Христо́с я́вит Себя́ им, вы́родятся в неве́рии.

11 Да, и тогда́ они́ уви́дят во́йны и мо́ры, да, го́лод и кровопроли́тие, вплоть до прекраще́ния существова́ния наро́да Не́фиева.

12 Да, и э́то из-за того́, что они́ вы́родятся в неве́рии и впаду́т в дела́ тьмы и распу́тство, и всевозмо́жные беззако́ния; да, я говорю́ тебе́, что поско́льку они́ бу́дут греши́ть про́тив тако́го вели́кого све́та и зна́ния, да, я говорю́ тебе́, что с того́ дня не прейдёт да́же всё четвёртое поколе́ние, как наста́нет э́то вели́кое беззако́ние.

13 И когда́ наста́нет тот вели́кий день, вот, о́чень ско́ро придёт тако́е вре́мя, что те, кто живу́т ны́не, и́ли пото́мство тех, кто чи́слятся ны́не среди́ наро́да Не́фиева, не бу́дут бо́льше чи́слиться среди́ наро́да Не́фиева.

14 Но все, кто оста́нутся и не бу́дут истреблены́ в тот вели́кий и стра́шный день, бу́дут чи́слиться среди́ ламани́йцев и ста́нут таки́ми же, как они́, все, кро́ме не́скольких, кото́рые бу́дут называ́ться ученика́ми Го́спода; и их бу́дут пресле́довать ламани́йцы вплоть до того́, что они́ прекратя́т существова́ние. И ны́не, из-за беззако́ния, э́то проро́чество бу́дет испо́лнено.

15 И ны́не бы́ло так, что по́сле того́ как А́лма сказа́л всё э́то Гелама́ну, он благослови́л его́, а та́кже други́х свои́х сынове́й; и благослови́л та́кже ту зе́млю на бла́го пра́ведным.

16 И он сказа́л: Так речёт Госпо́дь Бог: Про́клята бу́дет земля́, да, э́та земля́, к истребле́нию, для ка́ждого пле́мени, коле́на, языка́ и наро́да, кото́рые поступа́ют нечести́во, когда́ они́ по́лностью созре́ют; и как я сказа́л, так и бу́дет; и́бо э́то – прокля́тие и благослове́ние Бо́жье на э́той земле́, и́бо Госпо́дь не мо́жет смотре́ть на грех ни с мале́йшим попуще́нием.

17 И ны́не, когда́ А́лма произнёс э́ти слова́, он благослови́л Це́рковь, да, всех тех, кто бу́дут стоя́ть в ве́ре с того́ вре́мени впредь.

18 И когда́ А́лма сде́лал э́то, он ушёл из земли́ Зараге́мля, как бу́дто направля́ясь в зе́млю Меле́к. И бы́ло так, что никогда́ бо́льше о нём не́ было слы́шно; ни о его́ сме́рти, ни о погребе́нии мы не зна́ем.

19 Вот, мы зна́ем, что он был челове́к пра́ведный; и пошла́ молва́ по всей Це́ркви, бу́дто он был вознесён Ду́хом и́ли погребён руко́й Го́спода так же, как Моисе́й. Но вот, в Писа́ниях говори́тся, что Госпо́дь взял Моисе́я к Себе́; и мы полага́ем, что А́лму Он та́кже при́нял к Себе́ в ду́хе; и потому́, по э́той причи́не, мы ничего́ не зна́ем о его́ сме́рти и погребе́нии.

20 И ны́не бы́ло так в нача́ле девятна́дцатого го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, что Гелама́н вы́шел среди́ наро́да, что́бы возвести́ть им сло́во.

21 И́бо вот, из-за их войн с ламани́йцами и мно́жества ма́лых разногла́сий и волне́ний, бы́вших среди́ наро́да, ну́жно было, что́бы сло́во Бо́жье бы́ло возвещено́ среди́ них, да, и что́бы поря́док был устано́влен во всей Це́ркви.

22 А потому́ Гелама́н и его́ бра́тья пошли́ сно́ва утвержда́ть Це́рковь по всей той земле́, да, в ка́ждом го́роде по всей земле́, кото́рой владе́л наро́д Не́фиев. И бы́ло так, что они́ назна́чили свяще́нников и учителе́й по всей той земле́ над все́ми церквя́ми.

23 И ны́не бы́ло так, что по́сле того́ как Гелама́н и его́ бра́тья назна́чили свяще́нников и учителе́й над церквя́ми, подняло́сь среди́ них разногла́сие, и они́ отка́зывались внима́ть слова́м Гелама́на и его́ бра́тьев;

24 Но они́ возраста́ли в горды́не, превознося́сь в свои́х сердца́х из-за свои́х чрезвыча́йно вели́ких бога́тств; а потому́ они́ богате́ли в свои́х со́бственных глаза́х и отка́зывались внима́ть их слова́м – ходи́ть в непоро́чности пе́ред Бо́гом.
