### ГЛАВА́ 46

_Амали́кия замышля́ет быть царём. Моро́ний поднима́ет зна́мя свобо́ды. Он созыва́ет наро́д, что́бы защища́ть свою́ рели́гию. И́стинные ве́рующие ста́ли называ́ться христиа́нами. Оста́ток Ио́сифа бу́дет сохранён. Амали́кия и отсту́пники бегу́т в зе́млю Не́фия. Те, кто не жела́ют защища́ть де́ло свобо́ды, пре́даны сме́рти. Приблизи́тельно 73–72 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что все те, кто отка́зывались внима́ть слова́м Гелама́на и его́ бра́тьев, собрали́сь вме́сте про́тив свои́х бра́тьев.

2 И ны́не, вот, они́ бы́ли чрезвыча́йно разгне́ваны, насто́лько, что бы́ли полны́ реши́мости уби́ть их.

3 И ны́не, предводи́телем тех, кто бы́ли разгне́ваны на свои́х бра́тьев, был большо́й и си́льный челове́к; и и́мя его́ бы́ло Амали́кия.

4 И Амали́кия жела́л быть царём; и те лю́ди, кото́рые бы́ли разгне́ваны, то́же жела́ли, что́бы он был их царём; и они́ бы́ли, большинство́ из них, мла́дшими су́дьями той земли́, и они́ стреми́лись к вла́сти.

5 И они́ поддали́сь ле́сти Амали́кии, что е́сли они́ подде́ржат его́ и поста́вят его́ свои́м царём, то он сде́лает их прави́телями над наро́дом.

6 Таки́м о́бразом они́ бы́ли приведены́ Амали́кией к разногла́сиям, несмотря́ на пропове́дование Гелама́на и его́ бра́тьев, да, несмотря́ на их чрезвыча́йно вели́кую забо́ту о Це́ркви, и́бо они́ бы́ли первосвяще́нниками над Це́рковью.

7 И бы́ло в Це́ркви мно́го таки́х, кто пове́рил льсти́вым слова́м Амали́кии, а потому́ они́ да́же отступи́лись от Це́ркви; и таки́м о́бразом положе́ние наро́да Не́фиева бы́ло чрезвыча́йно хру́пким и опа́сным, несмотря́ на их вели́кую побе́ду, кото́рую они́ одержа́ли над ламани́йцами, и на их вели́кое ликова́ние, кото́рое бы́ло у них по по́воду их избавле́ния руко́й Госпо́дней.

8 И так мы ви́дим, как бы́стро де́ти челове́ческие забыва́ют Го́спода Бо́га своего́, да, как ско́ры они́ твори́ть беззако́ния и увлека́ться за лука́вым.

9 Да, и мы та́кже ви́дим то вели́кое нече́стие, кото́рое мо́жет причини́ть среди́ дете́й челове́ческих оди́н о́чень нечести́вый челове́к.

10 Да, мы ви́дим, что Амали́кия, поско́льку он был челове́ком хи́трого у́мысла и челове́ком мно́жества льсти́вых слов, смог склони́ть сердца́ мно́гих люде́й поступа́ть нечести́во; да, и стреми́ться разру́шить Це́рковь Бо́жью и разру́шить основа́ние свобо́ды, кото́рую Бог дарова́л им, и́ли благослове́ние, кото́рое Бог посла́л на лицо́ той земли́ на бла́го пра́ведным.

11 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Моро́ний, кото́рый был главнокома́ндующим войска́ми нефи́йцев, услы́шал об э́тих разногла́сиях, он разгне́вался на Амалики́ю.

12 И бы́ло так, что он разорва́л свою́ оде́жду и взял лоску́т от неё и написа́л на нём: В па́мять о на́шем Бо́ге, на́шей рели́гии и свобо́де, на́шем ми́ре, на́ших жёнах и на́ших де́тях, – и укрепи́л его́ на конце́ шеста́.

13 И он наде́л свой шлем и свой нагру́дный щит и нару́чные щиты́, и опоя́сал свои́ чре́сла доспе́хами свои́ми; и взял шест, на конце́ кото́рого была́ его́ разо́рванная оде́жда (и он назва́л э́то зна́менем свобо́ды), и он преклони́лся к земле́ и горячо́ моли́лся своему́ Бо́гу о том, что́бы благослове́ния свобо́ды поко́ились на его́ бра́тьях, пока́ бу́дет остава́ться хоть одно́ соо́бщество христиа́н, что́бы владе́ть той землёй;

14 И́бо таки́м о́бразом всех и́стинных ве́рующих во Христа́, принадлежа́вших к Це́ркви Бо́жьей, называ́ли те, кто не принадлежа́ли к Це́ркви.

15 И те, кто принадлежа́ли к Це́ркви, бы́ли верны́; да, все те, кто бы́ли и́стинными ве́рующими во Христа́, с ра́достью взя́ли на себя́ и́мя Христа́, и́ли и́мя христиа́не, как их называ́ли за их ве́ру во Христа́, Кото́рый до́лжен прийти́.

16 И потому́ в э́то вре́мя Моро́ний моли́лся о том, что́бы де́ло христиа́н и свобо́да той земли́ бы́ли благоволи́мы.

17 И бы́ло так, что, изли́в ду́шу свою́ Бо́гу, он назва́л всю ту зе́млю, кото́рая была́ к ю́гу от земли́ Запусте́ние, да, и вообще́ всю зе́млю как к се́веру, так и к ю́гу, и́збранной землёй и землёй свобо́ды.

18 И он сказа́л: Вои́стину, Бог не допу́стит, что́бы мы, кото́рых презира́ют за то, что мы взя́ли на себя́ и́мя Христа́, бы́ли попира́емы и истребля́емы, пока́ мы са́ми не навлечём э́того на себя́ свои́ми со́бственными согреше́ниями.

19 И когда́ Моро́ний сказа́л э́ти слова́, он пошёл среди́ наро́да, разма́хивая в во́здухе ото́рванным лоскуто́м свое́й оде́жды, что́бы все ви́дели на́дпись, кото́рую он написа́л на э́том ото́рванном лоскуте́, и крича́ гро́мким го́лосом, говоря́:

20 Вот, все те, кто бу́дут защища́ть э́то зна́мя на э́той земле́, пусть они́ вы́йдут с си́лой Госпо́дней и всту́пят в заве́т, что бу́дут защища́ть свои́ права́ и свою́ рели́гию, да́бы Госпо́дь Бог благослови́л их.

21 И бы́ло так, что, когда́ Моро́ний возгласи́л э́ти слова́, вот, наро́д стал сбега́ться со свои́ми доспе́хами, опоя́сывающими их чре́сла, разрыва́я свои́ оде́жды в знак, и́ли как заве́т того́, что они́ не отреку́тся от Го́спода Бо́га своего́; и́ли, ины́ми слова́ми, е́сли они́ нару́шат за́поведи Бо́жьи и́ли впаду́т в согреше́ние и постыдя́тся взять на себя́ и́мя Христа́, то пусть Госпо́дь разорвёт их так же, как они́ разорва́ли свои́ оде́жды.

22 И ны́не, э́то был заве́т, кото́рый они́ заключи́ли, и они́ бро́сили свои́ оде́жды у ног Моро́ния, говоря́: Мы вступа́ем в заве́т с на́шим Бо́гом, что бу́дем истреблены́, так же как на́ши бра́тья в земле́ к се́веру, е́сли впадём в согреше́ние; да, Он мо́жет бро́сить нас к нога́м на́ших враго́в, так же как мы бро́сили свои́ оде́жды к твои́м нога́м, что́бы быть расто́птанными под нога́ми, е́сли впадём в согреше́ние.

23 Моро́ний же сказа́л им: Вот, мы – оста́ток пото́мства Иа́кова; да, мы – оста́ток пото́мства Ио́сифа, оде́жда кото́рого была́ разо́рвана его́ бра́тьями на мно́го куско́в; и ны́не, вот, бу́дем же по́мнить, что должны́ соблюда́ть за́поведи Бо́жьи, ина́че пусть на́ши оде́жды бу́дут разо́рваны на́шими бра́тьями, а мы бу́дем бро́шены в темни́цу, ли́бо бу́дем про́даны, ли́бо бу́дем уби́ты.

24 Да, сохрани́м же на́шу свобо́ду как оста́ток Ио́сифа; да, бу́дем же по́мнить слова́ Иа́кова, ска́занные им пе́ред сме́ртью, и́бо вот, он ви́дел, что оста́ток оде́жды Ио́сифа был сохранён и не истле́л. И он сказа́л: Так же, как был сохранён э́тот оста́ток оде́жды моего́ сы́на, так бу́дет сохранён руко́й Бо́га и оста́ток пото́мства моего́ сы́на и бу́дет взят к Нему́, тогда́ как остальны́е из пото́мства Ио́сифа поги́бнут так же, как оста́ток его́ оде́жды.

25 И ны́не, вот, э́то причиня́ет скорбь мое́й душе́; тем не ме́нее моя́ душа́ ра́дуется о моём сы́не из-за той ча́сти его́ пото́мства, кото́рая бу́дет взята́ к Бо́гу.

26 И ны́не, вот, такова́ была́ речь Иа́кова.

27 И ны́не, кто зна́ет, быть мо́жет, оста́ток пото́мства Ио́сифа, кото́рый поги́бнет, как его́ оде́жда, – э́то те, кто отступи́лся от нас? Да, и да́же са́ми мы бу́дем таки́ми, е́сли не устои́м в ве́ре Христо́вой.

28 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Моро́ний сказа́л э́ти слова́, он пошёл, а та́кже посла́л во все ча́сти той земли́, где бы́ли разногла́сия, и собра́л вме́сте всех люде́й, кото́рые жела́ли защища́ть свою́ свобо́ду, противостоя́ть Амали́кии и тем, кто отступи́лся, кого́ называ́ли амалики́йцами.

29 И бы́ло так, что, когда́ Амали́кия уви́дел, что лю́ди Моро́ния бы́ли бо́лее многочи́сленны, чем амалики́йцы, и он та́кже уви́дел, что его́ лю́ди усомни́лись в справедли́вости де́ла, за кото́рое они́ взяли́сь, и потому́, боя́сь, что не дости́гнет свое́й це́ли, он взял тех из свои́х люде́й, кто пожела́ли, и ушёл в зе́млю Не́фия.

30 И ны́не, Моро́ний поду́мал, что не ну́жно бы́ло, что́бы у ламани́йцев бы́ло ещё бо́льше си́лы; а потому́ он реши́л перехвати́ть люде́й Амали́кии, и́ли захвати́ть их и привести́ обра́тно, а Амали́кию преда́ть сме́рти; да, и́бо он знал, что тот бу́дет побужда́ть ламани́йцев ко гне́ву про́тив них и заставля́ть их идти́ сража́ться про́тив них; и он знал, что Амали́кия сде́лает э́то, что́бы дости́чь свои́х це́лей.

31 А потому́ Моро́ний поду́мал, что ну́жно бы́ло, что́бы он взял свои́ войска́, кото́рые собрали́сь вме́сте и вооружи́лись и вступи́ли в заве́т соблюда́ть мир, – и бы́ло так, что он взял своё во́йско и вы́двинулся со свои́ми шатра́ми в пусты́ню, что́бы отре́зать путь Амали́кии в пусты́не.

32 И бы́ло так, что он поступи́л согла́сно свои́м жела́ниям и дви́нулся в пусты́ню и опереди́л войска́ Амали́кии.

33 И бы́ло так, что Амали́кия бежа́л с небольши́м коли́чеством свои́х люде́й, а остальны́е бы́ли пре́даны в ру́ки Моро́ния и возвращены́ в зе́млю Зараге́мля.

34 И ны́не, Моро́ний, бу́дучи назна́чен верхо́вными су́дьями и го́лосом наро́да, име́л поэ́тому пра́во по свое́й во́ле в отноше́нии войск нефи́йцев устана́вливать и проявля́ть власть над ни́ми.

35 И бы́ло так, что вся́кого из амалики́йцев, кто не жела́л вступи́ть в заве́т отста́ивать де́ло свобо́ды, да́бы защища́ть свобо́дное правле́ние, он прика́зывал преда́ть сме́рти; и бы́ло лишь не́сколько челове́к, кото́рые отве́ргли заве́т свобо́ды.

36 И ещё бы́ло так, что он приказа́л, что́бы зна́мя свобо́ды бы́ло по́днято на ка́ждой ба́шне по всей земле́, кото́рой владе́ли нефи́йцы; и так Моро́ний учреди́л зна́мя свобо́ды среди́ нефи́йцев.

37 И у них сно́ва установи́лся мир в той земле́; и таки́м о́бразом они́ подде́рживали мир в той земле́ почти́ до конца́ девятна́дцатого го́да правле́ния су́дей.

38 И Гелама́н и первосвяще́нники та́кже подде́рживали поря́док в Це́ркви; да, и на протяже́нии четырёх лет у них был по́лный мир и ра́дость в Це́ркви.

39 И бы́ло так, что мно́го бы́ло таки́х, кто у́мерли, твёрдо ве́руя, что их ду́ши искуплены́ Го́сподом Иису́сом Христо́м; и таки́м о́бразом они́ ушли́ из э́того ми́ра, ра́дуясь.

40 И бы́ли не́которые, кто у́мерли от лихора́дки, кото́рая о́чень ча́сто быва́ла в той земле́ в не́которые времена́ го́да, но не сто́лько от лихора́дки, благодаря́ превосхо́дным сво́йствам мно́гих расте́ний и корне́й, пригото́вленных Бо́гом для устране́ния причи́ны боле́зней, кото́рым лю́ди бы́ли подве́ржены из-за приро́дного кли́мата, –

41 Но мно́го бы́ло таки́х, кто у́мерли от ста́рости; и те, кто у́мерли в ве́ре Христо́вой, сча́стливы в Нём, как нам надлежи́т полага́ть.
