### ГЛАВА́ 48

_Амали́кия подстрека́ет ламани́йцев про́тив нефи́йцев. Моро́ний гото́вит свой наро́д защища́ть де́ло христиа́н. Он ра́дуется свобо́де и незави́симости. Он – си́льный муж Бо́жий. Приблизи́тельно 72 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что как то́лько Амали́кия получи́л ца́рство, он стал настра́ивать сердца́ ламани́йцев про́тив наро́да Не́фиева; да, он назна́чил люде́й, что́бы обраща́ться к ламани́йцам со свои́х ба́шен с реча́ми про́тив нефи́йцев.

2 И таки́м о́бразом он настро́ил их сердца́ про́тив нефи́йцев, так что в са́мом конце́ девятна́дцатого го́да правле́ния су́дей он, осуществи́в к тому́ вре́мени свои́ за́мыслы, да, бу́дучи поста́влен царём над ламани́йцами, он стреми́лся та́кже пра́вить всей той землёй, да, и все́ми людьми́ в той земле́, как нефи́йцами, так и ламани́йцами.

3 А потому́ он осуществи́л свой за́мысел, и́бо ожесточи́л сердца́ ламани́йцев и ослепи́л их ра́зум и побуди́л их ко гне́ву, так что собра́л вме́сте многочи́сленное во́инство, да́бы идти́ сража́ться про́тив нефи́йцев.

4 И́бо он был по́лон реши́мости, ввиду́ огро́много числа́ свои́х люде́й, одоле́ть нефи́йцев и вве́ргнуть их в ра́бство.

5 И таки́м о́бразом он назна́чил гла́вных военача́льников из зорами́йцев, и́бо они́ бы́ли лу́чше всех знако́мы с си́лой нефи́йцев и их места́ми укры́тия и слабе́йшими частя́ми их городо́в; и потому́ он назна́чил их гла́вными нача́льниками над свои́ми войска́ми.

6 И бы́ло так, что они́ сня́ли свой стан и дви́нулись по пусты́не к земле́ Зараге́мля.

7 И ны́не бы́ло так, что в то вре́мя как Амали́кия таки́м о́бразом добива́лся вла́сти обма́ном и хи́тростью, Моро́ний, напро́тив, гото́вил созна́ние наро́да к тому́, что́бы быть ве́рными Го́споду Бо́гу своему́.

8 Да, он уси́ливал войска́ нефи́йцев и возводи́л небольши́е укрепле́ния, и́ли места́ укры́тия, сооружа́я вокру́г земляны́е на́сыпи, что́бы окружи́ть и́ми свои́ войска́, а та́кже стро́я ка́менные сте́ны, что́бы окружи́ть их, вокру́г их городо́в и вдоль грани́ц их земе́ль; да, вокру́г всей той земли́.

9 И в са́мых сла́бых их укрепле́ниях он размеща́л бо́льше люде́й; и таки́м о́бразом он укрепля́л и уси́ливал зе́млю, кото́рой владе́ли нефи́йцы.

10 И таки́м о́бразом он гото́вился защища́ть их свобо́ду, их зе́мли, их жён и их дете́й, и их мир, и что́бы они́ могли́ жить для Го́спода Бо́га своего́ и могли́ продолжа́ть то, что враги́ их называ́ли де́лом христиа́н.

11 Моро́ний же был челове́к си́льный и могу́чий; он был челове́к соверше́нного понима́ния; да, челове́к, не находи́вший удово́льствия в кровопроли́тии; челове́к, душа́ кото́рого ра́довалась свобо́де и незави́симости свое́й страны́ и свои́х бра́тьев от нево́ли и ра́бства;

12 Да, челове́к, се́рдце кото́рого бы́ло испо́лнено благодаре́ния своему́ Бо́гу за те мно́гие привиле́гии и благослове́ния, кото́рые Он ниспосыла́л на его́ наро́д; челове́к, кото́рый усе́рдно труди́лся ра́ди благоде́нствия и безопа́сности своего́ наро́да.

13 Да, и он был челове́к, кото́рый был твёрд в ве́ре Христо́вой, и он дал кля́тву защища́ть свой наро́д, свои́ права́, и свою́ страну́, и свою́ рели́гию, вплоть до поте́ри свое́й кро́ви.

14 И ны́не, нефи́йцы бы́ли нау́чены защища́ть себя́ от свои́х враго́в вплоть до проли́тия кро́ви, е́сли э́то бы́ло необходи́мо; да, и они́ та́кже бы́ли нау́чены никогда́ ни на кого́ не напада́ть, да, и никогда́ не поднима́ть меча́, кро́ме как на врага́, кро́ме как для сохране́ния свое́й жи́зни.

15 И ве́ра их состоя́ла в том, что е́сли они́ бу́дут так поступа́ть, то Бог бу́дет дава́ть им успе́х в той земле́, и́ли, ины́ми слова́ми, е́сли они́ бу́дут верны́ в соблюде́нии за́поведей Бо́жьих, то Он даст им успе́х в той земле́; да, и предупреди́т, когда́ им бежа́ть и́ли гото́виться к войне́, в соотве́тствии с грозя́щей им опа́сностью;

16 А та́кже что Бог даст им знать, куда́ им идти́, что́бы защити́ться от свои́х враго́в, и е́сли они́ бу́дут де́лать так, Госпо́дь изба́вит их; и э́то была́ ве́ра Моро́ния, и се́рдце его́ восхища́лось э́тим; не проли́тием кро́ви, но доброде́телью, сохране́нием свои́х люде́й, да, соблюде́нием за́поведей Бо́жьих, да, и сопротивле́нием беззако́нию.

17 Да, и́стинно, и́стинно я говорю́ вам: Е́сли бы все лю́ди всегда́ бы́ли и бу́дут подо́бны Моро́нию, то вот, са́ми си́лы а́да бы́ли бы подо́рваны наве́ки; да, дья́вол никогда́ не име́л бы вла́сти над сердца́ми дете́й челове́ческих.

18 Вот, он был челове́к, подо́бный Аммо́ну, сы́ну Мо́сии, да, и да́же остальны́м сыновья́м Мо́сии, да, а та́кже А́лме и его́ сыновья́м, и́бо все они́ бы́ли людьми́ Бо́жьими.

19 И ны́не, вот, Гелама́н и его́ бра́тья бы́ли не ме́нее поле́зны наро́ду, чем Моро́ний; и́бо они́ пропове́довали сло́во Бо́жье и крести́ли в покая́ние всех люде́й, внима́вших их слова́м.

20 И таки́м о́бразом они́ ходи́ли повсю́ду, и наро́д смиря́л себя́ благодаря́ их слова́м, так что они́ сниска́ли высо́кое благоволе́ние Го́спода, и таки́м о́бразом бы́ли свобо́дны от войн и раздо́ров ме́жду собо́й, да, на протяже́нии це́лых четырёх лет.

21 Но, как я сказа́л, в са́мом конце́ девятна́дцатого го́да, да, несмотря́ на мир ме́жду собо́й, они́ бы́ли вы́нуждены сража́ться понево́ле со свои́ми бра́тьями ламани́йцами.

22 Да, и в о́бщем, их во́йны с ламани́йцами никогда́ не прекраща́лись в продолже́ние мно́гих лет, несмотря́ на их большо́е нежела́ние.

23 И ны́не, они́ сожале́ли, что поднима́ли ору́жие про́тив ламани́йцев, потому́ что не находи́ли удово́льствия в проли́тии кро́ви; да, и э́то бы́ло не всё: они́ сожале́ли, что бы́ли сре́дством отправле́ния из э́того ми́ра в ве́чный мир столь мно́гих свои́х бра́тьев, не гото́вых встре́тить своего́ Бо́га.

24 Тем не ме́нее они́ не могли́ позво́лить себе́ отда́ть свою́ жизнь, что́бы их жёны и их де́ти бы́ли расте́рзаны ва́рварской жесто́костью тех, кто когда́-то бы́ли их бра́тьями, да, и отступи́лись от их Це́ркви, и поки́нули их и пошли́ истребля́ть их, присоедини́вшись к ламани́йцам.

25 Да, они́ не могли́ вы́нести, что́бы их бра́тья ра́довались кро́ви нефи́йцев, пока́ остава́лся ещё хотя́ бы кто-то, соблюда́ющий за́поведи Бо́жьи, и́бо обеща́ние Го́спода гласи́ло: Е́сли они́ бу́дут соблюда́ть Его́ за́поведи, то бу́дут преуспева́ть в той земле́.
