### ГЛАВА́ 49

_Вто́ргшиеся ламани́йцы не мо́гут взять укреплённые города́ Аммонига́х и Ной. Амали́кия проклина́ет Бо́га и клянётся испи́ть кро́ви Моро́ния. Гелама́н и его́ бра́тья продолжа́ют укрепля́ть Це́рковь. Приблизи́тельно 72 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так в оди́ннадцатый ме́сяц девятна́дцатого го́да, что на деся́тый день ме́сяца бы́ли заме́чены войска́ ламани́йцев, приближа́ющиеся к земле́ Аммонига́ха.

2 Но вот, го́род был восстано́влен, и Моро́ний поста́вил во́йско у преде́лов го́рода, и они́ насы́пали вокру́г зе́млю, что́бы защити́ть себя́ от стрел и камне́й ламани́йцев; и́бо вот, те сража́лись камня́ми и стре́лами.

3 И вот, я сказа́л, что го́род Аммонига́х был восстано́влен. Я говорю́ вам, да, что он был восстано́влен части́чно; и поско́льку ламани́йцы одна́жды уже́ разру́шили его́ из-за беззако́ния наро́да, они́ полага́ли, что он сно́ва ста́нет для них лёгкой добы́чей.

4 Но вот, как же велико́ бы́ло их разочарова́ние; и́бо вот, нефи́йцы насы́пали вокру́г себя́ земляно́й вал, кото́рый был тако́й высо́кий, что ламани́йцы не могли́ мета́ть в них свои́ ка́мни и свои́ стре́лы так, что́бы успе́шно поража́ть, и не могли́ напа́сть на них, кро́ме как че́рез их ме́сто вхо́да.

5 И ны́не, в э́то вре́мя гла́вные военача́льники ламани́йцев чрезвыча́йно изумля́лись из-за му́дрости нефи́йцев в приготовле́нии свои́х мест защи́ты.

6 И ны́не, предводи́тели ламани́йцев полага́ли, ввиду́ свое́й огро́мной чи́сленности, да, они́ полага́ли, что должны́ воспо́льзоваться слу́чаем напа́сть на них, как они́ э́то де́лали пре́жде; да, и они́ та́кже пригото́вили для себя́ нару́чные и нагру́дные щиты́; и они́ та́кже пригото́вили для себя́ оде́жды ко́жаные, да, о́чень пло́тные оде́жды, что́бы прикры́ть свою́ наготу́.

7 И, бу́дучи так подгото́влены, они́ полага́ли, что легко́ одоле́ют и подчиня́т свои́х бра́тьев и́гу ра́бства и́ли же убью́т и растерза́ют их согла́сно своему́ соизволе́нию.

8 Но вот, к их кра́йнему изумле́нию, те бы́ли подгото́влены к их наступле́нию таки́м спо́собом, о кото́ром никогда́ не́ было изве́стно среди́ дете́й Ле́гия. И ны́не, они́ подгото́вились к наступле́нию ламани́йцев, что́бы сража́ться согла́сно указа́ниям Моро́ния.

9 И бы́ло так, что ламани́йцы, и́ли амалики́йцы, бы́ли чрезвыча́йно изумлены́ тому́, как те подгото́вились к войне́.

10 И ны́не, е́сли бы царь Амали́кия вы́шел из земли́ Не́фия во главе́ своего́ во́йска, быть мо́жет, он приказа́л бы ламани́йцам атакова́ть нефи́йцев в го́роде Аммонига́х; и́бо вот, он не счита́лся с кро́вью свои́х люде́й.

11 Но вот, сам Амали́кия не вы́шел сража́ться. И вот, его́ гла́вные военача́льники не осме́лились атакова́ть нефи́йцев в го́роде Аммонига́х, и́бо Моро́ний так измени́л руково́дство дела́ми у нефи́йцев, что ламани́йцы бы́ли в расте́рянности из-за их мест укры́тия и не могли́ напа́сть на них.

12 А потому́ они́ отступи́ли в пусты́ню, и сня́ли свой стан, и дви́нулись к земле́ Но́я, полага́я, что она́ бу́дет для них сле́дующим наилу́чшим ме́стом для нападе́ния на нефи́йцев.

13 И́бо они́ не зна́ли, что Моро́ний укрепи́л, и́ли постро́ил защи́тные укрепле́ния для ка́ждого го́рода по всей земле́ вокру́г; и потому́ они́ дви́нулись пря́мо к земле́ Но́я с твёрдой реши́мостью; да, их гла́вные военача́льники вы́ступили вперёд и покляли́сь, что истребя́т населе́ние того́ го́рода.

14 Но вот, к их изумле́нию, го́род Ной, кото́рый пре́жде был сла́бым ме́стом, с по́мощью Моро́ния тепе́рь стал си́льным, да, превзойдя́ да́же си́лу го́рода Аммонига́х.

15 И ны́не, вот, э́то была́ му́дрость Моро́ния; и́бо он предположи́л, что они́ испуга́ются у го́рода Аммонига́х; и поско́льку пре́жде го́род Ной был са́мой сла́бой ча́стью той земли́, они́ поэ́тому дви́нутся туда́ сража́ться; и так и вы́шло согла́сно его́ жела́ниям.

16 И вот, Моро́ний назна́чил Ле́гия гла́вным военача́льником над во́йском того́ го́рода; и э́то был тот са́мый Ле́гий, кото́рый сража́лся с ламани́йцами в доли́не к восто́ку от реки́ Сидо́н.

17 И ны́не вот, бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы обнару́жили, что Ле́гий кома́ндует тем го́родом, они́ сно́ва бы́ли в расте́рянности, и́бо чрезвыча́йно боя́лись Ле́гия; тем не ме́нее их гла́вные военача́льники да́ли кля́тву атакова́ть го́род; а потому́ они́ подвели́ свои́ войска́.

18 И ны́не, вот, ламани́йцы не могли́ прони́кнуть в их защи́тные укрепле́ния никаки́м ины́м путём, кро́ме как че́рез вход, из-за высоты́ сооружённой на́сыпи и глубины́ вы́рытого вокру́г рва – то́лько че́рез вход.

19 И так нефи́йцы бы́ли гото́вы истреби́ть всех тех, кто попыта́лись бы взобра́ться, что́бы прони́кнуть в кре́пость любы́м други́м путём, броса́я в них ка́мни и стре́лы.

20 И так они́ бы́ли подгото́влены, да, отря́д их са́мых си́льных муже́й со свои́ми меча́ми и свои́ми праща́ми, что́бы поража́ть всех тех, кто попыта́лись бы вто́ргнуться в их ме́сто защи́ты че́рез ме́сто вхо́да; и так они́ бы́ли подгото́влены, что́бы защища́ть себя́ от ламани́йцев.

21 И бы́ло так, что военача́льники ламани́йцев подвели́ свои́ войска́ к ме́сту вхо́да и на́чали сража́ться с нефи́йцами, что́бы прони́кнуть в их ме́сто защи́ты; но вот, вре́мя от вре́мени их отбра́сывали вспять, вплоть до того́, что они́ бы́ли уби́ты в чудо́вищной бо́йне.

22 И ны́не, когда́ они́ обнару́жили, что не мо́гут одоле́ть нефи́йцев у э́того прохо́да, они́ на́чали раска́пывать их земляны́е на́сыпи, что́бы сде́лать прохо́д свои́м войска́м, да́бы име́ть ра́вные ша́нсы дра́ться; но вот, в э́тих попы́тках они́ бы́ли сметены́ камня́ми и стре́лами, кото́рые броса́ли в них; и вме́сто того́, что́бы рвы заполня́лись разруша́емыми земляны́ми на́сыпями, они́ запо́лнились отча́сти их мёртвыми и ра́неными тела́ми.

23 Таки́м о́бразом нефи́йцы име́ли по́лное преиму́щество над свои́ми врага́ми; и таки́м о́бразом ламани́йцы пыта́лись истреби́ть нефи́йцев, пока́ не́ были уби́ты все их гла́вные военача́льники; да, и бо́лее ты́сячи ламани́йцев бы́ло уби́то; тогда́ как с друго́й стороны́, среди́ нефи́йцев не́ было ни одного́ уби́того.

24 Бы́ло о́коло пяти́десяти ра́неных, до кото́рых долете́ли стре́лы ламани́йцев че́рез тот прохо́д, но во́ины бы́ли защищены́ свои́ми нару́чными и нагру́дными щита́ми, и свои́ми шле́мами, так что на нога́х бы́ли их ра́ны, мно́гие из кото́рых бы́ли весьма́ серьёзны.

25 И бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы уви́дели, что все их гла́вные военача́льники бы́ли уби́ты, они́ бежа́ли в пусты́ню. И бы́ло так, что они́ верну́лись в зе́млю Не́фия, что́бы уве́домить своего́ царя́ Амали́кию, нефи́йца по рожде́нию, о свои́х огро́мных поте́рях.

26 И бы́ло так, что он чрезвыча́йно разгне́вался на свои́х люде́й, потому́ что он не доби́лся жела́емого над нефи́йцами; он не подчини́л их и́гу ра́бства.

27 Да, он был чрезвыча́йно разгне́ван и проклина́л Бо́га, а та́кже Моро́ния, и дал кля́тву испи́ть его́ кро́ви; и э́то потому́, что Моро́ний соблюда́л за́поведи Бо́жьи, гото́вясь к защи́те свои́х люде́й.

28 И бы́ло так, что, с друго́й стороны́, наро́д Не́фиев благодари́л Го́спода Бо́га своего́ за Его́ несравне́нную си́лу в избавле́нии их от рук их враго́в.

29 И так зако́нчился девятна́дцатый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

30 Да, и был продолжи́тельный мир среди́ них и чрезвыча́йно вели́кое преуспева́ние в Це́ркви всле́дствие их внима́ния и усе́рдия, уделя́емого сло́ву Бо́жьему, кото́рое возвеща́лось им Гелама́ном, и Шибло́ном, и Корианто́ном, и Аммо́ном, и его́ бра́тьями, да, и все́ми те́ми, кто бы́ли посвящены́ святы́м са́ном Бо́жьим, крести́вшись в покая́ние, и бы́ли по́сланы пропове́довать среди́ наро́да.
