### ГЛАВА́ 50

_Моро́ний укрепля́ет зе́мли нефи́йцев. Они́ стро́ят мно́го но́вых городо́в. Во́йны и истребле́ния выпада́ют на до́лю нефи́йцев во дни их нече́стия и ме́рзостей. Морианто́н и его́ отсту́пники побеждены́ Теанку́мом. Умира́ет Нефайга́х, и его́ сын Пахора́н занима́ет суде́йское ме́сто. Приблизи́тельно 72–67 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что Моро́ний не прекраща́л занима́ться приготовле́ниями к войне́, и́ли к защи́те своего́ наро́да от ламани́йцев; и́бо он веле́л, что́бы его́ войска́ на́чали рабо́ту в нача́ле двадца́того го́да правле́ния су́дей, что́бы они́ на́чали насыпа́ть гру́ды земли́ вокру́г всех городо́в по всей земле́, кото́рой владе́ли нефи́йцы.

2 И на верши́не э́тих земляны́х ва́лов он веле́л, что́бы бы́ли бре́вна, да, что́бы вокру́г городо́в бы́ли постро́ены сооруже́ния из брёвен высото́й с челове́ка.

3 И он веле́л, что́бы на э́тих сооруже́ниях из брёвен был поста́влен о́стов из ко́льев, постро́енный на брёвнах по кру́гу; и ко́лья бы́ли кре́пкие и высо́кие.

4 И он веле́л, что́бы бы́ли воздви́гнуты ба́шни, кото́рые возвыша́лись бы над э́тими сооруже́ниями из ко́льев, и он веле́л, что́бы на э́тих ба́шнях бы́ли постро́ены места́ защи́ты, да́бы ка́мни и стре́лы ламани́йцев не могли́ причини́ть им вреда́.

5 И э́то бы́ло пригото́влено так, что́бы они́ могли́ броса́ть ка́мни с их верху́шки согла́сно своему́ соизволе́нию и свое́й си́ле и убива́ть вся́кого, кто попыта́ется прибли́зиться к сте́нам го́рода.

6 Таки́м о́бразом Моро́ний пригото́вил укрепле́ния про́тив наше́ствия их враго́в вокру́г ка́ждого го́рода во всей той земле́.

7 И бы́ло так, что Моро́ний веле́л, что́бы его́ войска́ отпра́вились в восто́чную пусты́ню; да, и они́ пошли́ и погна́ли всех ламани́йцев, кото́рые бы́ли в восто́чной пусты́не, в их со́бственные зе́мли, кото́рые бы́ли к ю́гу от земли́ Зараге́мля.

8 А земля́ Не́фия простира́лась напряму́ю от восто́чного мо́ря до за́падного.

9 И бы́ло так, что, когда́ Моро́ний прогна́л всех ламани́йцев из восто́чной пусты́ни, кото́рая была́ к се́веру от земе́ль их со́бственных владе́ний, он веле́л, что́бы жи́тели, кото́рые бы́ли в земле́ Зараге́мля и в земле́ вокру́г, отпра́вились в восто́чную пусты́ню до са́мых преде́лов у морско́го побере́жья и овладе́ли той землёй.

10 И он та́кже размести́л войска́ на ю́ге, у грани́ц их владе́ний, и веле́л им возводи́ть укрепле́ния, да́бы защища́ть свои́ войска́ и свой наро́д от рук свои́х враго́в.

11 И таки́м о́бразом он отре́зал все укрепле́ния ламани́йцев в восто́чной пусты́не, да, а та́кже и на за́паде, укрепи́в грани́цу ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами, ме́жду землёй Зараге́мля и землёй Не́фия, от за́падного мо́ря до верхо́вья реки́ Сидо́н. И нефи́йцы завладе́ли согла́сно своему́ соизволе́нию всей землёй к се́веру, да, а и́менно всей землёй, кото́рая была́ к се́веру от земли́ Изоби́лие.

12 Таки́м о́бразом Моро́ний со свои́ми войска́ми, кото́рые увели́чивались с ка́ждым днём благодаря́ уве́ренности в защи́те, кото́рую обеспе́чивали им его́ сооруже́ния, стреми́лся отсе́чь си́лу и власть ламани́йцев от земе́ль их владе́ний, да́бы они́ не име́ли никако́й вла́сти на зе́млях их владе́ний.

13 И бы́ло так, что нефи́йцы заложи́ли основа́ние го́рода, и назва́ли го́род и́менем Моро́ний; и он был у восто́чного мо́ря; и он был на ю́ге, у грани́цы владе́ний ламани́йцев.

14 И они́ та́кже заложи́ли основа́ние для го́рода ме́жду го́родом Моро́ний и го́родом Ааро́н, соедини́в грани́цы Ааро́на и Моро́ния; и назва́ли они́ э́тот го́род, и́ли зе́млю, Нефайга́х.

15 И в том же са́мом году́ они́ та́кже ста́ли стро́ить мно́го городо́в на се́вере, оди́н из них осо́бенным о́бразом, кото́рый они́ назва́ли Ле́гий, кото́рый был к се́веру у преде́лов морско́го побере́жья.

16 И так зако́нчился двадца́тый год.

17 И в э́тих благоприя́тных усло́виях наро́д Не́фиев пребыва́л в нача́ле два́дцать пе́рвого го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

18 И они́ преуспева́ли чрезвыча́йно и ста́ли чрезвыча́йно бога́ты; да, и они́ умно́жились и окре́пли в той земле́.

19 И так мы ви́дим, как ми́лостивы и справедли́вы все дея́ния Го́спода к исполне́нию всех Его́ слов, да́нных де́тям челове́ческим; да, мы мо́жем ви́деть, что подтвержда́ются Его́ слова́, и́менно в э́то вре́мя, кото́рые изрёк Он Ле́гию, говоря́:

20 Благослове́н ты и твои́ де́ти; и они́ бу́дут благослове́нны по ме́ре того́, как они́ бу́дут соблюда́ть Мои́ за́поведи, они́ бу́дут преуспева́ть в э́той земле́. Но по́мни: е́сли они́ не бу́дут соблюда́ть Мои́ за́поведи, они́ бу́дут отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего.

21 И мы ви́дим, что э́ти обетова́ния оказа́лись верны́ в отноше́нии наро́да Не́фиева; и́бо э́то их ссо́ры и их раздо́ры, да, их уби́йства и их разбо́и, их идолопокло́нство, их блудодея́ния и их ме́рзости, кото́рые бы́ли среди́ них, навлекли́ на них их во́йны и их истребле́ния.

22 Но те, кто бы́ли верны́ в соблюде́нии за́поведей Госпо́дних, бы́ли избавля́емы во все времена́, тогда́ как ты́сячи их нечести́вых бра́тьев бы́ли предава́емы ра́бству и́ли ги́бели от меча́ и́ли вырожде́нию в неве́рии и сме́шивались с ламани́йцами.

23 Но вот, не́ было бо́лее счастли́вого вре́мени для наро́да Не́фиева со дней Не́фия, чем во дни Моро́ния, да, и́менно в э́то вре́мя, в два́дцать пе́рвом году́ правле́ния су́дей.

24 И бы́ло так, что два́дцать второ́й год правле́ния су́дей то́же зако́нчился в ми́ре; да, а та́кже и два́дцать тре́тий год.

25 И бы́ло так, что в нача́ле два́дцать четвёртого го́да правле́ния су́дей мир та́кже пребыва́л бы среди́ наро́да Не́фиева, е́сли бы не раздо́р, возни́кший среди́ них по по́воду земли́ Ле́гия и земли́ Морианто́на, примыка́вшей к преде́лам Ле́гия; и о́бе они́ бы́ли на грани́це у морско́го побере́жья.

26 И́бо вот, наро́д, кото́рый владе́л землёй Морианто́на, потре́бовал часть земли́ Ле́гия; и потому́ ме́жду ни́ми начался́ си́льный раздо́р, вплоть до того́, что наро́д Морианто́на по́днял ору́жие на свои́х бра́тьев, и они́ вознаме́рились уби́ть их мечо́м.

27 Но вот, наро́д, кото́рый владе́л землёй Ле́гия, бежа́л в стан Моро́ния и обрати́лся к нему́ за по́мощью; и́бо вот, они́ не́ были непра́вы.

28 И бы́ло так, что, когда́ наро́д Морианто́на, кото́рый был ведо́м челове́ком по и́мени Морианто́н, обнару́жил, что наро́д Ле́гия бежа́л в стан Моро́ния, они́ чрезвыча́йно испуга́лись того́, как бы во́йско Моро́ния не напа́ло на них и не истреби́ло их.

29 А потому́ Морианто́н положи́л им на се́рдце, что́бы они́ бежа́ли в зе́млю, кото́рая была́ к се́веру, покры́тая больши́ми во́дами, и овладе́ли той землёй, кото́рая была́ к се́веру.

30 И вот, они́ привели́ бы э́тот план в де́йствие (что вы́звало бы огорче́ние), но вот, Морианто́н, бу́дучи челове́ком весьма́ вспы́льчивым, разгне́вался поэ́тому на одну́ из свои́х служа́нок, и набро́сился на неё, и си́льно поби́л её.

31 И бы́ло так, что она́ бежа́ла и пришла́ в стан Моро́ния, и рассказа́ла Моро́нию всё о случи́вшемся, а та́кже об их наме́рениях бежа́ть в зе́млю к се́веру.

32 И ны́не, вот, наро́д, пребыва́вший в земле́ Изоби́лие, и́ли, точне́е, Моро́ний, боя́лся, что они́ послу́шаются слов Морианто́на и объединя́тся с его́ наро́дом, и так он овладе́ет те́ми частя́ми земли́, что поло́жит основа́ние для серьёзных после́дствий среди́ наро́да Не́фиева, а э́ти после́дствия приведу́т к ниспроверже́нию их свобо́ды.

33 А потому́ Моро́ний посла́л во́йско со ста́ном его́, что́бы опереди́ть люде́й Морианто́на и останови́ть их бе́гство в зе́млю к се́веру.

34 И бы́ло так, что они́ не опереди́ли их, пока́ не пришли́ к преде́лам земли́ Запусте́ние; и там они́ опереди́ли их, у того́ у́зкого прохо́да, кото́рый вёл у мо́ря в зе́млю к се́веру, да, у мо́ря, на за́паде и на восто́ке.

35 И бы́ло так, что по́сланное Моро́нием во́йско, кото́рое возглавля́л челове́к по и́мени Теанку́м, встре́тило люде́й Морианто́на; и так упря́мы бы́ли лю́ди Морианто́на (воодушевля́емые его́ нече́стием и его́ льсти́выми слова́ми), что ме́жду ни́ми начало́сь сраже́ние, в кото́ром Теанку́м уби́л Морианто́на и нанёс пораже́ние его́ во́йску, и взял их в плен, и верну́лся в стан Моро́ния. И так зако́нчился два́дцать четвёртый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

36 И таки́м о́бразом наро́д Морианто́на был приведён обра́тно. И по́сле того́, как они́ вступи́ли в заве́т соблюда́ть мир, они́ бы́ли возвращены́ в зе́млю Морианто́на, и был заключён сою́з ме́жду ни́ми и наро́дом Ле́гия; и те то́же бы́ли возвращены́ в свои́ зе́мли.

37 И бы́ло так, что в том са́мом году́, в кото́ром наро́ду Не́фиеву был восстано́влен мир, у́мер Нефайга́х, второ́й верхо́вный судья́, кото́рый занима́л суде́йское ме́сто с абсолю́тной че́стностью пе́ред Бо́гом.

38 Тем не ме́нее он в своё вре́мя отказа́л А́лме и не согласи́лся взять те ле́тописи и то, что почита́лось А́лмой и его́ отца́ми наибо́лее свяще́нным; а потому́ А́лма переда́л всё э́то своему́ сы́ну Гелама́ну.

39 И вот, бы́ло так, что сын Нефайга́ха был назна́чен заня́ть суде́йское ме́сто вме́сто своего́ отца́; да, он был назна́чен верхо́вным судьёй и прави́телем над наро́дом с кля́твой и свяще́нным та́инством суди́ть пра́ведно, и храни́ть мир и свобо́ду наро́да, и предоставля́ть им их свяще́нные привиле́гии поклоня́ться Го́споду Бо́гу их, да, и защища́ть и отста́ивать де́ло Бо́жье во все свои́ дни, и привлека́ть к суду́ нечести́вых согла́сно их преступле́ниям.

40 И ны́не, вот, и́мя его́ бы́ло Пахора́н. И Пахора́н заня́л ме́сто своего́ отца́ и на́чал своё правле́ние над наро́дом Не́фиевым в конце́ два́дцать четвёртого го́да.
