### ГЛАВА́ 51

_Сторо́нники ца́рской вла́сти стремя́тся измени́ть зако́н и поста́вить царя́. Пахора́н и сторо́нники свобо́ды подде́ржаны го́лосом наро́да. Моро́ний принужда́ет сторо́нников ца́рской вла́сти защища́ть свою́ страну́ ли́бо быть пре́данными сме́рти. Амали́кия и ламани́йцы захва́тывают мно́го укреплённых городо́в. Теанку́м отбива́ет вторже́ние ламани́йцев и убива́ет Амали́кию в его́ шатре́. Приблизи́тельно 67–66 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так в нача́ле два́дцать пя́того го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, что они́ установи́ли мир ме́жду наро́дом Ле́гия и наро́дом Морианто́на

2 Тем не ме́нее они́ недо́лго подде́рживали по́лный мир в той земле́, и́бо среди́ наро́да начался́ раздо́р по по́воду верхо́вного судьи́ Пахора́на; и́бо вот, была́ часть наро́да, кото́рая жела́ла, что́бы не́сколько отде́льных пу́нктов зако́на бы́ли изменены́.

3 Но вот, Пахора́н не хоте́л ни изменя́ть, ни разреша́ть, что́бы зако́н был изменён; а потому́ он не внима́л тем, кто посла́л свои́ голоса́ со свои́ми проше́ниями по по́воду измене́ния зако́на.

4 А потому́ те, кто выступа́ли за измене́ние зако́на, бы́ли разгне́ваны на него́ и жела́ли, что́бы он не́ был бо́льше верхо́вным судьёй над той землёй; а потому́ возни́к жа́ркий спор по по́воду э́того вопро́са, но не до кровопроли́тия.

5 И бы́ло так, что те, кто выступа́ли за сверже́ние Пахора́на с суде́йского ме́ста, бы́ли на́званы сторо́нниками ца́рской вла́сти, и́бо они́ жела́ли, что́бы зако́н был изменён так, что́бы ниспрове́ргнуть свобо́дное правле́ние и установи́ть царя́ над той землёй.

6 А те, кто жела́ли, что́бы Пахора́н остава́лся верхо́вным судьёй над той землёй, взя́ли на себя́ и́мя сторо́нников свобо́ды; и так произошло́ разделе́ние среди́ них, и́бо сторо́нники свобо́ды покляли́сь, и́ли вступи́ли в заве́т, что бу́дут отста́ивать свои́ права́ и привиле́гии свое́й рели́гии посре́дством свобо́дного правле́ния.

7 И бы́ло так, что э́тот вопро́с их спо́ра был ула́жен го́лосом наро́да. И бы́ло так, что го́лос наро́да пришёл в по́льзу сторо́нников свобо́ды, и Пахора́н сохрани́л за собо́й суде́йское ме́сто, что ста́ло причи́ной большо́й ра́дости среди́ собра́тьев Пахора́на, а та́кже мно́гих люде́й свобо́ды, кото́рые заста́вили сторо́нников ца́рской вла́сти замолча́ть, так что те не сме́ли противостоя́ть, но бы́ли обя́заны подде́рживать де́ло свобо́ды.

8 И ны́не те, кто выступа́ли за царе́й, бы́ли людьми́ зна́тных родо́в, и они́ стреотноси́тельно их земе́ль, и на́чали они́ два́дцать пя́тый год в ми́ре; ми́лись быть царя́ми; и их подде́рживали те, кто стреми́лись к си́ле и вла́сти над наро́дом.

9 Но вот, э́то бы́ло о́чень опа́сное вре́мя для таки́х раздо́ров среди́ наро́да Не́фиева; и́бо вот, Амали́кия сно́ва побуди́л сердца́ наро́да ламани́йского быть про́тив наро́да нефи́йского, и он собира́л вме́сте во́инов со всех часте́й свое́й земли́, и вооружа́л их, и гото́вился к войне́ со всем усе́рдием; и́бо он покля́лся испи́ть кро́ви Моро́ния.

10 Но вот, мы уви́дим, что его́ обеща́ние, кото́рое он дал, бы́ло опроме́тчивым; тем не ме́нее он пригото́вил себя́ и свои́ войска́ к тому́, что́бы идти́ сража́ться про́тив нефи́йцев.

11 И ны́не, его́ войска́ не́ были так велики́, как пре́жде, из-за тех мно́гих ты́сяч, кото́рые бы́ли уби́ты руко́й нефи́йцев; но, несмотря́ на их огро́мные поте́ри, Амали́кия собра́л удиви́тельно большо́е во́йско, так что он не боя́лся пойти́ в зе́млю Зараге́мля.

12 Да, сам Амали́кия пошёл во главе́ ламани́йцев. И э́то бы́ло на два́дцать пя́том году́ правле́ния су́дей; и э́то бы́ло как раз то вре́мя, когда́ они́ на́чали ула́живать свои́ спо́ры по по́воду верхо́вного судьи́, Пахора́на.

13 И бы́ло так, что, когда́ лю́ди, кото́рых называ́ли сторо́нниками ца́рской вла́сти, услы́шали, что ламани́йцы иду́т на би́тву про́тив них, они́ возра́довались в свои́х сердца́х; и они́ отказа́лись взя́ться за ору́жие, и́бо бы́ли так разгне́ваны на верхо́вного судью́, а та́кже на сторо́нников свобо́ды, что отка́зывались бра́ться за ору́жие, что́бы защища́ть свою́ страну́.

14 И бы́ло так, что, когда́ Моро́ний уви́дел э́то и уви́дел та́кже, что ламани́йцы вступа́ют в преде́лы той земли́, он стал чрезвыча́йно разгне́ван из-за упря́мства тех люде́й, кото́рых он с таки́м усе́рдием стара́лся убере́чь; да, он стал чрезвыча́йно разгне́ван; его́ душа́ преиспо́лнилась гне́вом про́тив них.

15 И бы́ло так, что он посла́л проше́ние с го́лосом наро́да прави́телю той земли́, жела́я, что́бы тот прочита́л его́ и дал ему́ (Моро́нию) власть прину́дить тех отсту́пников защища́ть свою́ страну́ и́ли же преда́ть их сме́рти.

16 И́бо пе́рвой его́ забо́той бы́ло положи́ть коне́ц таки́м раздо́рам и разногла́сиям среди́ наро́да; и́бо вот, э́то и бы́ло пре́жде причи́ной всего́ их истребле́ния. И бы́ло так, что проше́ние бы́ло удовлетворено́ согла́сно го́лосу наро́да.

17 И бы́ло так, что Моро́ний повеле́л, что́бы его́ во́йско вы́ступило про́тив сторо́нников ца́рской вла́сти, да́бы сбить с них их горды́ню и их вели́чие и сровня́ть их с землёй, ли́бо они́ должны́ бы́ли взя́ться за ору́жие и защища́ть де́ло свобо́ды.

18 И бы́ло так, что войска́ дви́нулись на них; и они́ сби́ли с них их горды́ню и их вели́чие, так что когда́ те по́дняли своё боево́е ору́жие, что́бы дра́ться про́тив люде́й Моро́ния, их поруби́ли и сровня́ли с землёй.

19 И бы́ло так, что тех отсту́пников, кото́рые бы́ли пору́блены мечо́м, бы́ло четы́ре ты́сячи; а те из их предводи́телей, кто не́ были уби́ты в сраже́нии, бы́ли взя́ты и бро́шены в темни́цу, и́бо не́ было тогда́ вре́мени для суде́бных разбира́тельств с ни́ми.

20 А остальны́е из тех отсту́пников, да́бы не быть сражёнными на́земь мечо́м, уступи́ли зна́мени свобо́ды и бы́ли принуждены́ подня́ть флаг свобо́ды на свои́х ба́шнях и в свои́х города́х и взя́ться за ору́жие для защи́ты свое́й страны́.

21 И таки́м о́бразом Моро́ний поко́нчил с те́ми сторо́нниками ца́рской вла́сти, так что не ста́ло никого́, кто был бы изве́стен под и́менем сторо́нников ца́рской вла́сти; и таки́м о́бразом он поко́нчил с упря́мством и горды́ней тех люде́й, кото́рые заявля́ли о благоро́дстве свое́й кро́ви; но они́ бы́ли принуждены́ смири́ть себя́ подо́бно свои́м бра́тьям и до́блестно дра́ться за свою́ свобо́ду от ра́бства.

22 И вот, бы́ло так, что пока́ Моро́ний прекраща́л таки́м о́бразом во́йны и раздо́ры среди́ своего́ со́бственного наро́да, и приуча́л их к ми́ру и ра́звитой жи́зни, и наводи́л поря́док, что́бы подгото́виться к войне́ против ламани́йцев, вот, ламани́йцы уже́ вто́рглись в зе́млю Моро́ния, кото́рая была́ в тех преде́лах у морско́го побере́жья.

23 И бы́ло так, что нефи́йцы не́ были доста́точно сильны́ в го́роде Моро́ний; а потому́ Амали́кия обрати́л их в бе́гство, убива́я мно́гих. И бы́ло так, что Амали́кия овладе́л го́родом, да, овладе́л все́ми их укрепле́ниями.

24 И те, кто бежа́ли из го́рода Моро́ний, пришли́ в го́род Нефайга́х; а та́кже и жи́тели го́рода Ле́гий собрали́сь вме́сте, и сде́лали приготовле́ния, и бы́ли гото́вы встре́тить ламани́йцев сраже́нием.

25 Но бы́ло так, что Амали́кия не позво́лил ламани́йцам идти́ сража́ться про́тив го́рода Нефайга́х, но уде́рживал их у морско́го побере́жья, оставля́я люде́й в ка́ждом го́роде, что́бы охраня́ть и защища́ть их.

26 И таки́м о́бразом он продвига́лся да́льше, овладева́я мно́гими города́ми: го́родом Нефайга́х, и го́родом Ле́гий, и го́родом Морианто́н, и го́родом О́мнер, и го́родом Гид, и го́родом Муле́к, кото́рые все бы́ли в восто́чных преде́лах у морско́го побере́жья.

27 И таки́м о́бразом ламани́йцы захвати́ли, благодаря́ хитрости Амали́кии, так мно́го городо́в свои́м неисчисли́мым во́инством, ка́ждый из кото́рых был си́льно укреплён по о́бразу укрепле́ний Моро́ния, ка́ждый из кото́рых служи́л кре́постью для ламани́йцев.

28 И бы́ло так, что они́ дви́нулись к грани́це земли́ Изоби́лие, гоня́ нефи́йцев пе́ред собо́й и убива́я мно́гих.

29 Но бы́ло так, что их встре́тил Теанку́м, кото́рый уби́л Морианто́на и опереди́л его́ люде́й в том бе́гстве.

30 И бы́ло так, что он опереди́л та́кже и Амали́кию, когда́ тот шёл со свои́м неисчисли́мым во́йском, что́бы овладе́ть землёй Изоби́лие, а та́кже и землёй к се́веру.

31 Но вот, его́ пости́гло разочарова́ние, когда́ он был оттеснён Теанку́мом и его́ людьми́, и́бо они́ бы́ли вели́кие во́ины; и́бо ка́ждый во́ин Теанку́ма превосходи́л ламани́йцев свое́й си́лой и свои́м вое́нным иску́сством насто́лько, что они́ одержа́ли верх над ламани́йцами.

32 И бы́ло так, что они́ соверша́ли на них набе́ги, убива́я их при э́том, пока́ не стемне́ло. И бы́ло так, что Теанку́м и его́ лю́ди раски́нули свои́ шатры́ у грани́цы земли́ Изоби́лие; а Амали́кия раски́нул свои́ шатры́ у тех грани́ц на песке́ у морско́го побере́жья, и таки́м о́бразом они́ бы́ли и́згнаны.

33 И бы́ло так, что, когда́ наста́ла ночь, Теанку́м и его́ слуга́ вы́шли но́чью, прокра́вшись, и прони́кли в стан Амали́кии; и вот, тех одоле́л сон их из-за си́льной уста́лости, вы́званной труда́ми и зно́ем того́ дня.

34 И бы́ло так, что Теанку́м та́йно прокра́лся в шатёр царя́, и вонзи́л ему́ в се́рдце дро́тик, и причини́л царю́ мгнове́нную смерть, так что тот не разбуди́л свои́х слуг.

35 И он сно́ва та́йно верну́лся в свой стан, и вот, его́ лю́ди спа́ли, и он разбуди́л их и рассказа́л им всё, что сде́лал.

36 И он повеле́л, что́бы его́ войска́ бы́ли нагото́ве, что́бы ламани́йцы, просну́вшись, не напа́ли на них.

37 И так зака́нчивается два́дцать пя́тый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым. И так зака́нчиваются дни Амали́кии.
