### ГЛАВА́ 52

_Амморо́н сменя́ет Амали́кию и стано́вится царём ламани́йцев. Моро́ний, Теанку́м и Ле́гий возглавля́ют нефи́йцев в побе́дной войне́ про́тив ламани́йцев. Го́род Муле́к освобождён, а Иа́ков-Зорами́ец уби́т. Приблизительно 66–64 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло, что в два́дцать шесто́м году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, вот, когда́ ламани́йцы просну́лись в пе́рвое утро первого месяца, они́ нашли́ Амали́кию мёртвым в его́ шатре́, и они́ та́кже уви́дели, что Теанку́м гото́в дать им сраже́ние в тот день.

2 И ны́не, уви́дев э́то, ламани́йцы устраши́лись; и они́ оста́вили своё наме́рение идти́ в зе́млю к се́веру, и отошли́ со всем свои́м во́йском в го́род Муле́к, и иска́ли защи́ты в свои́х укрепле́ниях.

3 И бы́ло так, что брат Амали́кии был назна́чен царём над наро́дом; и и́мя его́ бы́ло Амморо́н; так царь Амморо́н, брат царя́ Амали́кии, был назна́чен пра́вить на его́ ме́сто.

4 И бы́ло так, что он приказа́л, что́бы его́ лю́ди отста́ивали те города́, кото́рые они́ взя́ли проли́тием кро́ви; и́бо они́ не взя́ли ни одного́ го́рода, ина́че как потеря́в мно́го кро́ви.

5 И ны́не, Теанку́м уви́дел, что ламани́йцы наме́рены отста́ивать те города́, кото́рые они́ взя́ли, и те ча́сти земли́, кото́рыми они́ овладе́ли; а та́кже, ви́дя огро́мное их число́, Теанку́м поду́мал, что ему́ не сле́дует пыта́ться атакова́ть их в их укрепле́ниях.

6 Но он держа́л свои́х люде́й вокру́г, как бу́дто де́лая приготовле́ния к войне́; да, и он действи́тельно гото́вился защища́ться от них, насыпа́я вокру́г стены́ и гото́вя места́ укры́тия.

7 И бы́ло так, что он продолжа́л таки́м о́бразом гото́виться к войне́, пока́ Моро́ний не присла́л большо́е число́ люде́й для подкрепле́ния его́ во́йска.

8 И та́кже Моро́ний посла́л ему́ приказа́ния, что́бы он уде́рживал всех пле́нных, кото́рые попа́ли ему́ в ру́ки; и́бо, поско́льку ламани́йцы взяли мно́го пле́нных, то он до́лжен уде́рживать всех пле́нных ламани́йцев как вы́куп за тех, кого́ взя́ли ламани́йцы.

9 И он та́кже посла́л ему́ приказа́ния, что́бы он укрепи́л зе́млю Изоби́лие и заня́л тот у́зкий прохо́д, кото́рый ведёт в зе́млю к се́веру, да́бы ламани́йцы не захвати́ли э́то ме́сто и не име́ли си́лы соверша́ть на них набе́ги со всех сторо́н.

10 И Моро́ний та́кже посла́л к нему́, жела́я от него́, что́бы он был ве́рен в отста́ивании того́ уча́стка земли́, и что́бы он иска́л вся́кую возмо́жность покара́ть ламани́йцев на том уча́стке, наско́лько э́то бу́дет в его́ си́лах, дабы, возмо́жно, он смог сно́ва взять хи́тростью и́ли каки́м-то ины́м спо́собом те города́, кото́рые бы́ли взя́ты у них из рук; и что́бы он та́кже укрепля́л и уси́ливал те города́ вокру́г, кото́рые не попа́ли в ру́ки ламани́йцев.

11 И он та́кже сказа́л ему́: Я пришёл бы к тебе́, но вот, ламани́йцы наседа́ют на нас у грани́цы земли́ у за́падного мо́ря; и вот, я иду́ на них, а потому́ я не могу́ прийти́ к тебе́.

12 И ны́не, царь (Амморо́н) ушёл из земли́ Зараге́мля и сообщи́л цари́це о сме́рти своего́ бра́та, и собра́л большо́е коли́чество люде́й, и дви́нулся на нефи́йцев, стоя́вших на грани́це у за́падного мо́ря.

13 И таки́м о́бразом он намерева́лся соверша́ть на нефи́йцев набе́ги и оттяну́ть часть их сил в ту часть земли́, тогда́ как тем, кого́ он оста́вил владе́ть взя́тыми им города́ми, он приказа́л, что́бы они́ то́же соверша́ли набе́ги на нефи́йцев на грани́це у восто́чного мо́ря и овладева́ли их зе́млями, наско́лько э́то бы́ло в их си́лах, сообра́зно си́ле их войск.

14 И в таких опа́сных обстоя́тельствах нефи́йцы оказа́лись в конце́ два́дцать шесто́го го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

15 Но вот, на два́дцать седьмо́м году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что Теанку́м по приказа́нию Моро́ния, кото́рый расположи́л войска, что́бы защища́ть ю́жные и за́падные грани́цы той земли́, и на́чал свой похо́д к земле́ Изоби́лие, что́бы помо́чь Теанку́му с его́ людьми́ вновь заня́ть города́, кото́рые они́ потеря́ли,

16 И бы́ло так, что Теанку́м получи́л приказа́ния атакова́ть го́род Муле́к и сно́ва заня́ть его́, е́сли возмо́жно.

17 И бы́ло так, что Теанку́м сде́лал приготовле́ния, что́бы атакова́ть го́род Муле́к и дви́нуться со свои́м во́йском на ламани́йцев; но он уви́дел, что ему́ бы́ло невозмо́жно одоле́ть их, пока́ они́ нахо́дятся в свои́х укрепле́ниях; а потому́ он оста́вил свои́ наме́рения и сно́ва верну́лся в го́род Изоби́лие – ожида́ть прихо́да Моро́ния, что́бы получи́ть си́лу для своего́ во́йска.

18 И бы́ло так, что Моро́ний пришёл со свои́м во́йском в зе́млю Изоби́лие в са́мом конце́ два́дцать седьмо́го го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

19 И в нача́ле два́дцать восьмо́го го́да Моро́ний и Теанку́м и мно́гие из гла́вных военача́льников держа́ли вое́нный сове́т: что им де́лать, что́бы заста́вить ламани́йцев вы́йти про́тив них и срази́ться; и́ли что́бы они́ могли́ вы́манить их из их укрепле́ний, да́бы одержа́ть над ни́ми верх и сно́ва взять го́род Муле́к.

20 И бы́ло так, что они́ посла́ли посо́льства к во́йску ламани́йцев, защища́вшему го́род Муле́к, к их предводи́телю, и́мя кото́рого бы́ло Иа́ков, жела́я от него́, что́бы он вы́шел со свои́ми войска́ми, да́бы встре́тить их на равни́нах ме́жду двумя́ города́ми. Но вот, Иа́ков, кото́рый был зорами́ец, не захоте́л вы́йти со свои́м во́йском, что́бы встре́тить их на равни́нах.

21 И бы́ло так, что Моро́ний, не име́я наде́жды встре́титься с ни́ми на ра́вных усло́виях, реши́лся поэ́тому на оди́н план, да́бы вы́манить ламани́йцев из их укрепле́ний.

22 И потому́ он веле́л, что́бы Теанку́м взял небольшо́е коли́чество люде́й и отпра́вился к морско́му побере́жью, а Моро́ний и его́ во́йско но́чью дви́нулись по пусты́нным зе́млям к за́паду от го́рода Муле́к; и таки́м о́бразом на друго́й день, когда́ стра́жи ламани́йцев обнару́жили Теанку́ма, они́ побежа́ли и донесли́ об э́том Иа́кову, своему́ предводи́телю.

23 И бы́ло так, что войска́ ламани́йцев дви́нулись на Теанку́ма, полага́я свои́м число́м одоле́ть Теанку́ма ввиду́ его́ ма́лой чи́сленности. И когда́ Теанку́м уви́дел, что войска́ ламани́йцев выхо́дят про́тив него́, он на́чал отступа́ть к морско́му побере́жью, к се́веру.

24 И бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы уви́дели, что он на́чал убега́ть, они́ ободри́лись и со всей си́лой погнали́сь за ни́ми. И пока́ Теанку́м таки́м о́бразом уводи́л ламани́йцев, кото́рые тще́тно пресле́довали его́, вот, Моро́ний приказа́л, что́бы часть его́ во́йска, кото́рая была́ с ним, дви́нулась в го́род и овладе́ла им.

25 И так они́ и сде́лали, и уничто́жили всех тех, кото́рые бы́ли оста́влены охраня́ть го́род, да, всех тех, кото́рые отказа́лись сдать своё боево́е ору́жие.

26 И таки́м о́бразом Моро́ний овладе́л го́родом Муле́к ча́стью своего́ во́йска, в то вре́мя как с остальны́ми он дви́нулся, что́бы встре́тить ламани́йцев, когда́ те бу́дут возвраща́ться по́сле пресле́дования Теанку́ма.

27 И бы́ло так, что ламани́йцы пресле́довали Теанку́ма, пока́ не прибли́зились к го́роду Изоби́лие, и там они́ бы́ли встре́чены Ле́гием и небольши́м во́йском, оста́вленным защища́ть го́род Изоби́лие.

28 И ны́не, вот, когда́ гла́вные военача́льники ламани́йцев уви́дели Ле́гия с его́ во́йском, наступа́ющим на них, они́ бежа́ли в си́льном смяте́нии, боя́сь, что мо́гут не дости́чь го́рода Муле́к пре́жде, чем Ле́гий насти́гнет их; и́бо они́ бы́ли утомлены́ из-за своего́ похо́да, а лю́ди Ле́гия бы́ли свежи́ си́лами.

29 И ны́не, ламани́йцы не зна́ли, что Моро́ний нахо́дится у них в тылу́ со свои́м во́йском; и они́ боя́лись то́лько Ле́гия и его́ люде́й.

30 И вот, Ле́гий не жела́л настига́ть их, пока́ они́ не встре́тят Моро́ния и его́ во́йско.

31 И бы́ло так, что пре́жде чем ламани́йцы успе́ли далеко́ отойти́, они́ бы́ли окружены́ нефи́йцами: людьми́ Моро́ния с одно́й стороны́ и людьми́ Ле́гия – с друго́й, кото́рые все бы́ли свежи́ и полны́ сил; а ламани́йцы бы́ли утомлены́ из-за своего́ до́лгого похо́да.

32 И Моро́ний приказа́л свои́м лю́дям, что́бы они́ напада́ли на них, пока́ те не сдаду́т своё боево́е ору́жие.

33 И бы́ло так, что Иа́ков, бу́дучи их предводи́телем, бу́дучи та́кже зорами́йцем и облада́я несокруши́мым ду́хом, повёл ламани́йцев сража́ться с чрезвыча́йной я́ростью про́тив Моро́ния.

34 И Моро́ний оказа́лся на пути́ их движе́ния, а потому́ Иа́ков был по́лон реши́мости уби́ть их и проре́зать себе́ путь к го́роду Муле́к. Но вот, Моро́ний и его́ лю́ди бы́ли гора́здо сильне́е; а потому́ они́ не расступи́лись пе́ред ламани́йцами.

35 И бы́ло так, что они́ сража́лись на о́бе сто́роны с чрезвыча́йной я́ростью; и бы́ло мно́го уби́тых с обе́их сторо́н; да, и Моро́ний был ра́нен, а Иа́ков был уби́т.

36 И Ле́гий с тако́й я́ростью набра́сывался с их ты́ла со свои́ми си́льными во́инами, что ламани́йцы в тылу́ сда́ли своё боево́е ору́жие; а остальны́е из них, бу́дучи в си́льном смяте́нии, не зна́ли, куда́ бежа́ть и́ли кого́ атакова́ть.

37 И ны́не Моро́ний, ви́дя их смяте́ние, сказа́л им: Е́сли вы принесёте своё боево́е ору́жие и сдади́те его́, вот, мы не ста́нем пролива́ть ва́шу кровь.

38 И бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы услы́шали э́ти слова́, их гла́вные военача́льники, все те, кто не́ был уби́т, вы́шли вперёд и бро́сили своё боево́е ору́жие у ног Моро́ния, а та́кже приказа́ли свои́м лю́дям, что́бы те сде́лали то же са́мое.

39 Но вот, бы́ло мно́го таки́х, кото́рые не захоте́ли; и те, кото́рые не ста́ли сдава́ть свои́ мечи́, бы́ли взя́ты и свя́заны, и их боево́е ору́жие бы́ло ото́брано у них, и их прину́дили идти́ со свои́ми бра́тьями в зе́млю Изоби́лие.

40 И ны́не, число́ захва́ченных пле́нных превыша́ло число́ тех, кто был уби́т; да, их бы́ло бо́льше, чем число́ уби́тых с обе́их сторо́н.
