### ГЛАВА́ 53

_Пле́нных ламани́йцев испо́льзуют для укрепле́ния го́рода Изоби́лие. Разногла́сия среди́ нефи́йцев приво́дят к побе́дам ламани́йцев. Гелама́н принима́ет кома́ндование над двумя́ ты́сячами ю́ных сынове́й наро́да Аммо́на. Приблизи́тельно 64–63 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что они́ назна́чили стра́жей над пле́нными ламани́йцами и заста́вили их идти́ и хорони́ть свои́х мёртвых, да, а та́кже мёртвых нефи́йцев, кото́рые бы́ли уби́ты; и Моро́ний поста́вил люде́й над ни́ми, что́бы сторожи́ть их, когда́ они́ бу́дут выполня́ть свою́ рабо́ту.

2 И Моро́ний пошёл в го́род Муле́к с Ле́гием и при́нял кома́ндование го́родом и переда́л его́ Ле́гию. И ны́не, вот, э́тот Ле́гий был челове́к, сопровожда́вший Моро́ния в бо́льшей ча́сти его́ сраже́ний; и он был челове́к, подо́бный Моро́нию, и они́ ра́довались благополу́чию друг дру́га; да, они́ бы́ли люби́мы друг дру́гом, а та́кже люби́мы всем наро́дом Не́фиевым.

3 И бы́ло так, что по́сле того́ как ламани́йцы зако́нчили погребе́ние всех свои́х мёртвых, а та́кже мёртвых нефи́йцев, они́ бы́ли отпра́влены обра́тно в зе́млю Изоби́лие; и Теанку́м, согла́сно приказа́ниям Моро́ния, повеле́л, что́бы они́ на́чали рабо́тать над рытьём рва вокру́г земли́, и́ли го́рода, Изоби́лие.

4 И он повеле́л, что́бы они́ постро́или бреве́нчатую огра́ду с вну́тренней стороны́ рва; и они́ броса́ли зе́млю из рва на э́ту бреве́нчатую огра́ду; и таки́м о́бразом они́ заставля́ли ламани́йцев рабо́тать, пока́ те не обнесли́ го́род Изоби́лие вокру́г кре́пкой стено́й огро́мной высоты́ из брёвен и земли́.

5 И э́тот го́род стал с тех пор превосхо́дным укрепле́нием; и в э́том го́роде они́ сторожи́ли пле́нных ламани́йцев; да, за той са́мой стено́й, кото́рую они́ заста́вили их постро́ить их со́бственными рука́ми. И ны́не, Моро́ний был вы́нужден заставля́ть их рабо́тать, так как их бы́ло легко́ сторожи́ть, когда́ они́ рабо́тали, а он жела́л располага́ть все́ми свои́ми си́лами, когда́ предпри́мет ата́ку на ламани́йцев.

6 И бы́ло так, что Моро́ний одержа́л таки́м о́бразом побе́ду над одни́м из сильне́йших во́йск ламани́йцев и овладе́л го́родом Муле́к, кото́рый был одни́м из са́мых си́льных укрепле́ний ламани́йцев в земле́ Не́фия; и он та́кже постро́ил таки́м о́бразом кре́пость, что́бы уде́рживать свои́х пле́нников.

7 И бы́ло так, что в том году́ он бо́льше не предпринима́л сраже́ний с ламани́йцами, но испо́льзовал свои́х люде́й в приготовле́нии к войне́, да, и в сооруже́нии укрепле́ний для защи́ты от ламани́йцев, да, а та́кже избавля́л свои́х же́нщин и свои́х дете́й от го́лода и страда́ний и загота́вливал пи́щу для свои́х войск.

8 И ны́не бы́ло так, что войска́ ламани́йцев у за́падного мо́ря, на ю́ге, когда́ Моро́ний отсу́тствовал и всле́дствие не́которого за́говора среди́ нефи́йцев, вы́звавшего среди́ них разногла́сия, потесни́ли нефи́йцев, да, так что овладе́ли не́которым число́м их городо́в в той ча́сти земли́.

9 И таки́м о́бразом, всле́дствие беззако́ний в свое́й среде́, да, всле́дствие разногла́сий и интри́г в свое́й среде́, они́ оказа́лись в са́мых опа́сных обстоя́тельствах.

10 И ны́не, вот, я до́лжен ко́е-что сказа́ть о наро́де Аммо́на, кото́рые внача́ле бы́ли ламани́йцами; но благодаря́ Аммо́ну и его́ бра́тьям, и́ли, верне́е, си́ле и сло́ву Бо́жьему, они́ бы́ли обращены́ Го́споду; и они́ бы́ли приведены́ в зе́млю Зараге́мля, и с тех пор всегда́ находи́лись под защи́той нефи́йцев.

11 И из-за свое́й кля́твы они́ уде́рживались от того́, что́бы поднима́ть ору́жие про́тив свои́х бра́тьев; и́бо они́ да́ли кля́тву, что никогда́ бо́льше не пролью́т ничье́й кро́ви; и, согла́сно свое́й кля́тве, они́ поги́бли бы; да, они́ позво́лили бы себе́ попа́сть в ру́ки свои́х бра́тьев, е́сли бы не сострада́ние и огро́мная любо́вь, кото́рую Аммо́н и его́ бра́тья пита́ли к ним.

12 И по э́той причи́не они́ бы́ли приведены́ в зе́млю Зараге́мля; и с тех пор они́ всегда́ находи́лись под защи́той нефи́йцев.

13 Но бы́ло так, что, когда́ они́ уви́дели ту опа́сность и мно́гие страда́ния и невзго́ды, кото́рые нефи́йцы переноси́ли ра́ди них, они́ бы́ли тро́нуты сострада́нием и пожела́ли взя́ться за ору́жие для защи́ты свое́й страны́.

14 Но вот, когда́ они́ уже́ бы́ли гото́вы взять своё боево́е ору́жие, угово́ры Гелама́на и его́ бра́тьев разубеди́ли их, и́бо они́ уже́ гото́вы бы́ли нару́шить кля́тву, кото́рую да́ли.

15 А Гелама́н боя́лся, что, сде́лав так, они́ потеря́ют свои́ ду́ши; а потому́ все те, кто вступи́ли в э́тот заве́т, бы́ли вы́нуждены смотре́ть на свои́х бра́тьев, перенося́щих в то вре́мя страда́ния в свои́х опа́сных обстоя́тельствах.

16 Но вот, бы́ло так, что у них бы́ло мно́го сынове́й, кото́рые не вступи́ли в заве́т, что не возьму́т своего́ боево́го ору́жия для защи́ты от свои́х враго́в; а потому́ они́ собрали́сь вме́сте в то вре́мя – все те, кото́рые могли́ взя́ться за ору́жие, и назва́ли себя́ нефи́йцами.

17 И они́ вступи́ли в заве́т дра́ться за свобо́ду нефи́йцев, да, защища́ть ту зе́млю, не жале́я свое́й жи́зни; да, они́ да́же заключи́ли заве́т, что никогда́ не отдаду́т свою́ свобо́ду, но бу́дут дра́ться во всех слу́чаях, да́бы защища́ть нефи́йцев и себя́ от ра́бства.

18 И ны́не, вот, бы́ло две ты́сячи тех молоды́х люде́й, кото́рые вступи́ли в э́тот заве́т и взя́ли своё боево́е ору́жие, что́бы защища́ть свою́ страну́.

19 И ны́не, вот, как пре́жде они́ никогда́ не́ были поме́хой для нефи́йцев, так и тепе́рь, в э́тот пери́од вре́мени, они́ ста́ли большо́й подмо́гой; и́бо они́ взя́ли своё боево́е ору́жие и пожела́ли, что́бы Гелама́н был их предводи́телем.

20 И все они́ бы́ли молоды́е мужи́, и они́ бы́ли чрезвыча́йно до́блестны в дела́х, тре́бующих хра́брости, а та́кже си́лы и акти́вных де́йствий; но вот, э́то ещё не всё: они́ бы́ли мужа́ми, кото́рые всегда́ и во всём бы́ли верны́ тому́, что им доверя́лось.

21 Да, они́ бы́ли мужа́ми и́стины и благоразу́мия, и́бо бы́ли нау́чены соблюда́ть за́поведи Бо́жьи и ходи́ть пе́ред Ним в непоро́чности.

22 И ны́не бы́ло так, что Гелама́н дви́нулся во главе́ свои́х двух ты́сяч ю́ных во́инов на по́мощь лю́дям на ю́жных грани́цах той земли́, у за́падного мо́ря.

23 И так зако́нчился два́дцать восьмо́й год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.
