### ГЛАВА́ 55

_Моро́ний отка́зывается обме́нивать пле́нных. Ламани́йские стра́жи опьяне́ли, подда́вшись собла́зну, и пле́нные нефи́йцы освобождены́. Го́род Гид взят без кровопроли́тия. Приблизи́тельно 63–62 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что когда́ Моро́ний получи́л э́то посла́ние, он ещё бо́лее разгне́вался, поско́льку знал, что Амморо́н име́ет соверше́нное зна́ние о своём обма́не; да, он знал, что Амморо́ну изве́стно, что причи́на, побуди́вшая его́ ве́сти войну́ про́тив наро́да Не́фиева, была́ непра́ведной.

2 И он сказа́л: Вот, я не бу́ду обме́ниваться пле́нными с Амморо́ном, е́сли он не отка́жется от своей це́ли, как я указа́л в своём посла́нии; и́бо я не позво́лю ему́, что́бы он име́л ещё бо́льше си́лы, чем уже́ име́ет.

3 Вот, я зна́ю ме́сто, где ламани́йцы сторожа́т мои́х люде́й, кото́рых они́ взя́ли в плен; и, поско́льку Амморо́н не удовлетвори́л тре́бования моего́ посла́ния, вот, я возда́м ему́ согла́сно мои́м слова́м; да, я бу́ду добива́ться сме́рти среди́ них, поку́да они́ не взмо́лятся о ми́ре.

4 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Моро́ний сказа́л э́ти слова́, он повеле́л, что́бы среди́ его́ люде́й был проведён по́иск, да́бы он, быть мо́жет, наше́л среди́ них челове́ка, кото́рый был бы пото́мком Лама́на.

5 И бы́ло так, что они́ нашли́ одного́, и́мя кото́рого бы́ло Лама́н; и он был одни́м из слуг царя́, уби́того Амали́кией.

6 И ны́не, Моро́ний повеле́л, что́бы Лама́н и небольшо́е число́ его́ люде́й отпра́вились к стра́жам, кото́рые охраня́ли нефи́йцев.

7 И вот, нефи́йцы содержа́лись под стра́жей в го́роде Гид; а потому́ Моро́ний назна́чил Лама́на и веле́л небольшо́му числу́ люде́й отпра́виться с ним.

8 И когда́ наступи́л ве́чер, Лама́н пошёл к стра́жам, охраня́вшим нефи́йцев, и вот, когда́ те уви́дели, как он подхо́дит, они́ окли́кнули его́; но он говори́т им: Не бо́йтесь, я ламани́ец. Вот, мы бежа́ли от нефи́йцев, и они́ спят; и вот, мы взя́ли их вина́ и принесли́ с собо́й.

9 И ны́не, когда́ ламани́йцы услы́шали э́ти слова́, они́ с ра́достью при́няли его́; и они́ сказа́ли ему́: Да́йте нам ва́шего вина́, что́бы нам вы́пить; мы ра́ды, что вы взя́ли с собо́й вина́, и́бо мы уста́ли.

10 Но Лама́н сказа́л им: Побережём же на́ше вино́ до тех пор, пока́ не пойдём в бой про́тив нефи́йцев. Но э́ти слова́ вы́звали в них ещё бо́льшее жела́ние вы́пить вина́;

11 И́бо они́ сказа́ли: Мы уста́ли, а потому́ при́мем же вина́; а по́зже мы полу́чим вино́ в на́ших пайка́х, кото́рое подкрепи́т нас, что́бы идти́ про́тив нефи́йцев.

12 И Лама́н сказа́л им: Де́лайте, как хоти́те.

13 И бы́ло так, что они́ при́няли вина́ оби́льно; и оно́ бы́ло прия́тно им на вкус, и потому́ они́ при́няли его́ ещё оби́льнее; и оно́ бы́ло кре́пким, бу́дучи пригото́влено в свое́й си́ле.

14 И бы́ло так, что они́ пи́ли и весели́лись, и немно́го погодя́ все ста́ли пьяны́.

15 И вот, когда́ Лама́н и его́ лю́ди уви́дели, что все они́ пьяны́ и пребыва́ют в глубо́ком сне, то возврати́лись к Моро́нию и рассказа́ли ему́ всё, что случи́лось.

16 И ны́не, э́то бы́ло согла́сно пла́ну Моро́ния. И Моро́ний, снабди́в свои́х люде́й боевы́м ору́жием, отпра́вился к го́роду Гид, пока́ ламани́йцы пребыва́ли в глубо́ком сне и опьяне́нии, и забро́сил пле́нным боево́е ору́жие, так что все они́ вооружи́лись;

17 Да, и да́же же́нщины их и все те из дете́й их, кото́рые могли́ по́льзоваться боевы́м ору́жием, бы́ли вооружены́ Моро́нием среди́ всех тех пле́нных; и всё э́то бы́ло сде́лано в глубо́кой тишине́.

18 Но е́сли бы и разбуди́ли они́ ламани́йцев, вот, те бы́ли пьяны́, и нефи́йцы могли́ бы их уби́ть.

19 Но вот, э́то не́ было жела́нием Моро́ния; он не находи́л удово́льствия в уби́йстве и́ли кровопроли́тии, но находи́л удово́льствие в спасе́нии свои́х люде́й от истребле́ния; и с той це́лью, что́бы не навле́чь на себя́ непра́ведность, он не хоте́л напада́ть на ламани́йцев и убива́ть их в их опьяне́нии.

20 Но он доби́лся свои́х жела́ний; и́бо он вооружи́л тех пле́нных нефи́йцев, кото́рые находи́лись в стена́х го́рода, и дал им си́лу овладе́ть те́ми частя́ми го́рода, кото́рые находи́лись в стена́х.

21 И тогда́ он повеле́л во́инам, кото́рые бы́ли с ним, отойти́ на небольшо́е расстоя́ние и окружи́ть войска́ ламани́йцев.

22 И ны́не, вот, всё э́то бы́ло сде́лано в ночно́е вре́мя, так что когда́ ламани́йцы просну́лись нау́тро, они́ обнару́жили, что бы́ли окружены́ нефи́йцами снару́жи и что их пле́нники вооружены́ внутри́.

23 И так они́ уви́дели, что нефи́йцы име́ют преиму́щество над ни́ми; и при таки́х усло́виях они́ нашли́, что им бы́ло бы неразу́мно сража́ться с нефи́йцами; а потому́ их гла́вные военача́льники потре́бовали их боево́е ору́жие, и они́ принесли́ его́ и бро́сили у ног нефи́йцев, моля́ о поща́де.

24 И ны́не, вот, э́то и бы́ло жела́нием Моро́ния. Он взял их как военнопле́нных и овладе́л го́родом и веле́л, что́бы все пле́нные нефи́йцы бы́ли освобождены́; и те присоедини́лись к во́йску Моро́ния и бы́ли вели́кой си́лой для его́ во́йска.

25 И бы́ло так, что он веле́л ламани́йцам, кото́рых взял в плен, что́бы они́ на́чали рабо́ту по усиле́нию укрепле́ний вокру́г го́рода Гид.

26 И бы́ло так, что, когда́ он укрепи́л го́род Гид согла́сно свои́м жела́ниям, он веле́л, что́бы его́ пле́нные бы́ли отпра́влены в го́род Изоби́лие; и он та́кже охраня́л тот го́род огро́мными си́лами.

27 И бы́ло так, что, несмотря́ на все за́говоры ламани́йцев, они́ держа́ли и охраня́ли всех пле́нных, кото́рых захвати́ли, а та́кже уде́рживали всю зе́млю и то преиму́щество, кото́рое вновь обрели́.

28 И бы́ло так, что нефи́йцы сно́ва ста́ли побежда́ть и ста́ли тре́бовать восстановле́ния свои́х прав и свои́х привиле́гий.

29 Мно́го раз ламани́йцы пыта́лись окружи́ть их но́чью, но в э́тих попы́тках они́ мно́гих теря́ли пле́нными.

30 И мно́го раз они́ пыта́лись предложи́ть нефи́йцам своего́ вина́, что́бы истреби́ть их я́дом и́ли опьяне́нием.

31 Но вот, нефи́йцы не́ были ме́дленны вспомина́ть Го́спода Бо́га своего́ в э́то своё вре́мя страда́ния. Их нельзя́ бы́ло замани́ть в их лову́шки; да, они́ не пи́ли их вина́, не дав его́ снача́ла кому́-нибу́дь из пле́нных ламани́йцев.

32 И таки́м о́бразом они́ бы́ли осмотри́тельны, что́бы среди́ них не́ был ро́здан како́й-ли́бо яд; и́бо е́сли их вино́ отрави́ло бы ламани́йца, оно́ отрави́ло бы и нефи́йца; и таки́м о́бразом они́ проверя́ли все свои́ напи́тки.

33 И ны́не бы́ло так, что Моро́нию ну́жно бы́ло сде́лать приготовле́ния, что́бы атакова́ть го́род Морианто́н; и́бо вот, ламани́йцы свои́ми труда́ми укрепля́ли го́род Морианто́н, пока́ тот не стал превосхо́дным укрепле́нием.

34 И они́ непреста́нно поставля́ли в тот го́род но́вые си́лы, а та́кже но́вые запа́сы прови́зии.

35 И так зако́нчился два́дцать девя́тый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.
