### ГЛАВА́ 58

_Гелама́н, Гид и Тео́мнер применя́ют вое́нную хи́трость и беру́т го́род Ма́нти. Ламани́йцы ухо́дят. Сыновья́ наро́да Аммо́на оберега́емы, когда́ твёрдо стоя́т на защи́те свое́й свобо́ды и ве́ры. Приблизи́тельно 63–62 гг. до Р. Х._

И ВОТ, бы́ло так, что на́шей сле́дующей це́лью бы́ло захвати́ть го́род Ма́нти; но вот, не́ было спо́соба, что́бы мы могли́ вы́вести их из го́рода на́шими ма́лыми отря́дами. И́бо вот, они́ по́мнили то, что мы сде́лали пре́жде; а потому́ мы не могли́ вы́манить их из их укрепле́ний.

2 И они́ насто́лько превосходи́ли число́м на́ше во́йско, что мы не отва́живались вы́ступить и атакова́ть их в их укрепле́ниях.

3 Да, и ста́ло необходи́мо, что́бы мы испо́льзовали свои́х люде́й для защи́ты тех часте́й земли́, кото́рые мы верну́ли в своё владе́ние; а потому́ ста́ло необходи́мо, что́бы мы подожда́ли, да́бы получи́ть подкрепле́ние из земли́ Зараге́мля, а та́кже но́вые запа́сы прови́зии.

4 И бы́ло так, что я посла́л поэ́тому посо́льство к прави́телю на́шей земли́, да́бы извести́ть его́ о положе́нии на́ших люде́й. И бы́ло так, что мы ста́ли ждать прови́зии и подкрепле́ния из земли́ Зараге́мля.

5 Но вот, э́то помогло́ нам лишь отча́сти; и́бо ламани́йцы то́же получа́ли больши́е подкрепле́ния и́зо дня в день, а та́кже мно́го прови́зии; и таковы́ бы́ли на́ши обстоя́тельства в тот пери́од вре́мени.

6 И вре́мя от вре́мени ламани́йцы соверша́ли на нас набе́ги, реши́в истреби́ть нас хи́тростью; тем не ме́нее мы не могли́ вступи́ть в сраже́ние с ни́ми из-за их укры́тий и их укрепле́ний.

7 И бы́ло так, что мы ожида́ли в э́тих тру́дных обстоя́тельствах в продолже́ние мно́гих ме́сяцев, так что едва́ не поги́бли от недоста́тка пи́щи.

8 Но бы́ло так, что мы получи́ли пи́щу, кото́рая была́ доста́влена нам под охра́ной во́йска в две ты́сячи челове́к, по́сланных нам на по́мощь; и э́то вся по́мощь, кото́рую мы получи́ли, что́бы защища́ть себя́ и на́шу страну́ от попада́ния в ру́ки на́ших враго́в и что́бы сража́ться с враго́м, кото́рого нельзя́ бы́ло сосчита́ть.

9 И ны́не, причи́ну э́тих на́ших затрудне́ний, и́ли причи́ну того́, почему́ они́ не присыла́ли нам бо́льше подкрепле́ний, мы не зна́ли; и потому́ мы бы́ли огорчены́, а та́кже полны́ стра́ха, как бы ка́ры Бо́жьи не пости́гли на́шу зе́млю к на́шему ниспроверже́нию и по́лному истребле́нию.

10 А потому́ мы излива́ли свои́ ду́ши в моли́тве к Бо́гу, что́бы Он укрепи́л нас и изба́вил нас от рук на́ших враго́в, да, а та́кже дал нам сил, что́бы мы удержа́ли на́ши города́, и на́ши зе́мли, и на́ши владе́ния для содержа́ния на́шего наро́да.

11 Да, и бы́ло, что Госпо́дь Бог наш ниспосла́л нам уве́ренность, что Он изба́вит нас; да, и да́же возвести́л мир на́шим ду́шам, и дарова́л нам вели́кую ве́ру, и повеле́л нам, что́бы мы наде́ялись на на́ше избавле́ние в Нём.

12 И мы ободри́лись ду́хом с на́шим небольши́м подкрепле́нием, кото́рое мы получи́ли, и испо́лнились реши́мости победи́ть на́ших враго́в и сохрани́ть на́ши зе́мли и на́ши владе́ния, и на́ших жён, и на́ших дете́й, и де́ло на́шей свобо́ды.

13 И таки́м о́бразом мы вы́ступили со всей на́шей си́лой про́тив ламани́йцев, кото́рые бы́ли в го́роде Ма́нти; и мы раски́нули свои́ шатры́ у кра́я пусты́ни, недале́ко от го́рода.

14 И бы́ло так, что на друго́й день, когда́ ламани́йцы уви́дели, что мы нахо́димся в тех преде́лах у пусты́ни, недалеко́ от го́рода, они́ посла́ли свои́х разве́дчиков вокру́г нас, да́бы разузна́ть чи́сленность и си́лу на́шего во́йска.

15 И бы́ло так, что, когда́ они́ уви́дели, что мы не сильны́ свои́м число́м, и боя́сь, что мы отре́жем их от их подкрепле́ний, е́сли они́ не вы́йдут срази́ться про́тив нас и не уничто́жат нас, а та́кже полага́я, что смо́гут легко́ истреби́ть нас свои́м неисчисли́мым во́инством, они́ на́чали поэ́тому приготовле́ния к тому́, что́бы вы́йти сража́ться про́тив нас.

16 И когда́ мы уви́дели, что они́ де́лают приготовле́ния, что́бы вы́йти про́тив нас, вот, я повеле́л, что́бы Гид с небольши́м число́м люде́й спря́тался в пусты́не, а та́кже что́бы Тео́мнер и небольшо́е число́ люде́й то́же спря́тались в пусты́не.

17 И ны́не, Гид и его́ лю́ди бы́ли спра́ва, а остальны́е сле́ва; и когда́ они́ таки́м о́бразом спря́тались, вот, я оста́лся с оста́тком моего́ во́йска на том са́мом ме́сте, где мы снача́ла раски́нули на́ши шатры́, ожида́я, когда́ ламани́йцы вы́йдут сража́ться.

18 И бы́ло так, что ламани́йцы вы́шли про́тив нас со свои́м многочи́сленным во́йском. И когда́ они́ подступи́ли и бы́ли гото́вы обру́шиться на нас с мечо́м, я повеле́л, что́бы мои́ лю́ди, те, кото́рые бы́ли со мной, отступи́ли в пусты́ню.

19 И бы́ло так, что ламани́йцы погна́лись за на́ми с большо́й ско́ростью, и́бо они́ си́льно жела́ли захвати́ть нас, что́бы уби́ть; а потому́ они́ после́довали за на́ми в пусты́ню; и мы прошли́ ме́жду Ги́дом и Тео́мнером, так что́бы они́ не́ были обнару́жены ламани́йцами.

20 И бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы прошли́, то есть их во́йско прошло́, Гид и Тео́мнер вы́скочили из свои́х заса́д и отре́зали ламани́йских разве́дчиков, что́бы те не верну́лись в го́род.

21 И бы́ло так, что отре́зав их, они́ побежа́ли к го́роду и напа́ли на стра́жей, кото́рые бы́ли оста́влены охраня́ть го́род, так что истреби́ли их и овладе́ли го́родом.

22 И ны́не, э́то бы́ло сде́лано потому́, что ламани́йцы позво́лили всему́ своему́ во́йску, за исключе́нием лишь не́скольких стра́жей, быть уведёнными в пусты́ню.

23 И бы́ло так, что Гид и Тео́мнер таки́м о́бразом овладе́ли их укрепле́ниями. И бы́ло так, что по́сле до́лгого путеше́ствия по пусты́нной земле́ мы взя́ли курс к земле́ Зараге́мля.

24 И когда́ ламани́йцы уви́дели, что они́ направля́ются к земле́ Зараге́мля, они́ чрезвыча́йно испуга́лись, как бы не́ было в э́том пла́на увести́ их к истребле́нию; и потому́ они́ сно́ва на́чали отступа́ть в пусты́нные зе́мли, да, обра́тно, тем же путём, кото́рым пришли́.

25 И вот, с наступле́нием но́чи они́ раски́нули свои́ шатры́, и́бо гла́вные военача́льники ламани́йцев полага́ли, что нефи́йцы уста́ли от своего́ похо́да; и полага́ли, что они́ пресле́довали всё их во́йско, а потому́ они́ и не ду́мали о го́роде Ма́нти.

26 И ны́не бы́ло так, что, когда́ наста́ла ночь, я веле́л, что́бы мои́ лю́ди не спа́ли, но что́бы они́ дви́нулись други́м путём к земле́ Ма́нти.

27 И благодаря́ э́тому на́шему ночно́му похо́ду, вот, на друго́й день мы бы́ли уже́ за ламани́йцами, так что при́были в го́род Ма́нти ра́ньше них.

28 И таки́м о́бразом оказа́лось, что благодаря́ э́той хи́трости мы овладе́ли го́родом Ма́нти без проли́тия кро́ви.

29 И бы́ло так, что, когда́ войска́ ламани́йцев прибли́зились к го́роду и уви́дели, что мы гото́вы встре́тить их, они́ бы́ли чрезвыча́йно изумлены́ и поражены́ вели́ким стра́хом так си́льно, что бежа́ли в пусты́нные зе́мли.

30 Да, и бы́ло так, что войска́ ламани́йцев бежа́ли из всей э́той ча́сти земли́. Но вот, они́ увели́ с собо́й из э́той земли́ мно́го же́нщин и дете́й.

31 И все те города́, кото́рые ра́нее бы́ли взя́ты ламани́йцами, в да́нное вре́мя нахо́дятся в на́шем владе́нии; и на́ши отцы́, и на́ши же́нщины, и на́ши де́ти возвраща́ются в свои́ дома́ – все, за исключе́нием тех, кто бы́ли взя́ты в плен и уведены́ ламани́йцами.

32 Но вот, на́ши войска́ малы́, что́бы уде́рживать тако́е большо́е коли́чество городо́в и таки́е обши́рные владе́ния.

33 Но вот, мы упова́ем на на́шего Бо́га, Кото́рый дал нам побе́ду над э́тими зе́млями, так что мы получи́ли те города́ и те зе́мли, кото́рые бы́ли на́шими со́бственными.

34 И ны́не, мы не зна́ем, по како́й причи́не прави́тельство не даёт нам бо́льше подкрепле́ний; так же как и лю́ди, кото́рые пришли́ к нам, не зна́ют, почему́ мы не получи́ли бо́льше подкрепле́ний.

35 Вот, мы не зна́ем, но, возмо́жно, у вас неуда́ча, и вы оттяну́ли те си́лы в ту часть земли́; и е́сли так, то мы не жела́ем ропта́ть.

36 Но е́сли э́то не так, вот, мы опаса́емся, что в прави́тельстве како́й-то раздо́р, так что они́ не посыла́ют нам в по́мощь бо́льше люде́й; и́бо мы зна́ем, что они́ бо́лее многочи́сленны, чем те, кого́ они́ посла́ли.

37 Но вот, э́то нева́жно; мы наде́емся, что Бог изба́вит нас, несмотря́ на сла́бость на́ших во́йск; да, и изба́вит нас от рук на́ших враго́в.

38 Вот, сейча́с два́дцать девя́тый год, са́мый его́ коне́ц, и мы владе́ем на́шими зе́млями; а ламани́йцы бежа́ли в зе́млю Не́фия.

39 И те сыновья́ наро́да Аммо́на, о кото́рых я так высоко́ отзыва́лся, – со мной в го́роде Ма́нти; и Госпо́дь подде́рживает их, да, и не даёт им пасть от меча́, так что ни одна́ душа́ не поги́бла.

40 Но вот, они́ получи́ли мно́го ране́ний; тем не ме́нее они́ твёрдо стоя́т в той свобо́де, посре́дством кото́рой Бог сде́лал их свобо́дными; и и́зо дня в день они́ обяза́тельно вспомина́ют Го́спода Бо́га своего́; да, они́ с усе́рдием соблюда́ют Его́ уста́вы, Его́ постановле́ния и Его́ за́поведи; и крепка́ их ве́ра в проро́чества о том, что грядёт.

41 И ны́не, мой возлю́бленный брат, Моро́ний, да храни́т тебя́ Госпо́дь Бог наш, искупи́вший нас и сде́лавший нас свобо́дными, всегда́ пе́ред Свои́м лицо́м; и да благоволи́т Он э́тому наро́ду, да, что́бы вы име́ли успе́х в обрете́нии всего́, что ламани́йцы отня́ли у нас, что бы́ло для на́шего содержа́ния. И ны́не, вот, я зака́нчиваю своё посла́ние. Я – Гелама́н, сын А́лмы.
