### ГЛАВА́ 59

_Моро́ний про́сит Пахора́на укрепи́ть си́лы Гелама́на. Ламани́йцы беру́т го́род Нефайга́х. Моро́ний гне́вается на прави́тельство. Приблизи́тельно 62 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло: в тридца́том году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, по́сле того́ как Моро́ний получи́л и прочита́л посла́ние Гелама́на, он был чрезвыча́йно рад его́ благополу́чию, да, тому́ огро́мному успе́ху, кото́рого Гелама́н доби́лся в обрете́нии земе́ль, пре́жде поте́рянных.

2 Да, и он возвести́л об э́том всему́ своему́ наро́ду, по всей земле́ вокру́г, в той ча́сти, где он находи́лся, что́бы они́ то́же возра́довались.

3 И бы́ло так, что он то́тчас отпра́вил посла́ние Пахора́ну, жела́я, что́бы тот повеле́л собра́ть люде́й для подкрепле́ния Гелама́на, и́ли во́йска Гелама́на, так что́бы ему́ бы́ло легко́ отста́ивать ту часть земли́, кото́рую он успе́шно отвоева́л таки́м чуде́сным о́бразом.

4 И бы́ло так, что, когда́ Моро́ний отпра́вил э́то посла́ние в зе́млю Зараге́мля, он сно́ва на́чал составля́ть план, что́бы обрести́ остальны́е из тех владе́ний и городо́в, кото́рые о́тняли у них ламани́йцы.

5 И бы́ло, что в то вре́мя как Моро́ний таки́м о́бразом де́лал приготовле́ния, что́бы идти́ сража́ться про́тив ламани́йцев, вот, наро́д Нефайга́ха, со́бранный из го́рода Моро́ний, и го́рода Ле́гий, и го́рода Морианто́н, был атако́ван ламани́йцами.

6 Да, и да́же те, кого́ прину́дили бежать из земли́ Ма́нти и близлежа́щих земе́ль, пришли́ и присоедини́лись к ламани́йцам в э́той ча́сти земли́.

7 И потому́, бу́дучи чрезвыча́йно многочи́сленны, да, и получа́я и́зо дня в день подкрепле́ние, по приказа́нию Амморо́на они́ вы́ступили про́тив наро́да Нефайга́ха и на́чали убива́ть их в чрезвыча́йно жесто́кой бо́йне.

8 И их войска́ бы́ли насто́лько многочи́сленны, что оста́вшиеся из наро́да Нефайга́ха бы́ли вы́нуждены бежа́ть от них; и они́ пришли́ и присоедини́лись к во́йску Моро́ния.

9 И ны́не, поско́льку Моро́ний полага́л, что в го́род Нефайга́х должны́ быть по́сланы лю́ди в по́мощь жи́телям, что́бы отстоя́ть тот го́род, и зна́я, что ле́гче сохрани́ть го́род от попада́ния в ру́ки ламани́йцев, чем отвоева́ть его́ у них, он полага́л, что они́ легко́ отстоя́т го́род.

10 А потому́ он сохраня́л всю свою́ си́лу, что́бы защища́ть те места́, кото́рые отвоева́л.

11 И ны́не, когда́ Моро́ний уви́дел, что го́род Нефайга́х поте́рян, он о́чень опеча́лился и на́чал сомнева́ться, не попаду́т ли и они́ в ру́ки свои́х бра́тьев из-за нече́стия наро́да.

12 И ны́не, то же са́мое бы́ло и со все́ми его́ гла́вными военача́льниками. Они́ то́же сомнева́лись и удивля́лись нече́стию наро́да, и э́то из-за успе́ха ламани́йцев над ни́ми.

13 И бы́ло так, что Моро́ний разгне́вался на прави́тельство из-за их безразли́чия в отноше́нии свобо́ды свое́й страны́.
