### ГЛАВА́ 6

_Це́рковь в Зараге́мле очи́щена и приведена́ в поря́док. А́лма отправля́ется в Гедео́н пропове́довать. Приблизи́тельно 83 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как А́лма зако́нчил свою́ речь к наро́ду Це́ркви, устано́вленной в го́роде Зараге́мля, он посвяти́л свяще́нников и старе́йшин возложе́нием свои́х рук согла́сно са́ну Бо́жьему, да́бы они́ председа́тельствовали над Це́рковью и смотре́ли за ней.

2 И бы́ло так, что вся́кий, кто не принадлежа́л к Це́ркви, кто пока́ялся в свои́х греха́х, был крещён в покая́ние и был при́нят в Це́рковь.

3 И бы́ло та́кже так, что вся́кий, кто принадлежа́л к Це́ркви, но не пока́ялся в своём нече́стии и не смири́л себя́ пе́ред Бо́гом – я име́ю в виду́ тех, кто бы́ли превознесены́ в горды́не своего́ се́рдца, – таки́е бы́ли отве́ргнуты, а их имена́ бы́ли вы́черкнуты, так что их имена́ не чи́слились среди́ имён пра́ведных.

4 И таки́м о́бразом они́ на́чали устана́вливать поря́док Це́ркви в го́роде Зараге́мля.

5 Ны́не я хоте́л бы, что́бы вы понима́ли, что сло́во Бо́жье бы́ло досту́пно всем, так что никто́ не́ был лишён привиле́гии собира́ться вме́сте, что́бы слы́шать сло́во Бо́жье.

6 Тем не ме́нее де́тям Бо́жьим бы́ло ве́лено, что́бы они́ ча́сто собира́лись вме́сте и объединя́лись в посте́ и могу́чей моли́тве ра́ди благоде́нствия душ тех, кото́рые не зна́ют Бо́га.

7 И ны́не бы́ло так, что, когда́ А́лма установи́л э́ти пра́вила, он ушёл от них, да, от Це́ркви, кото́рая была́ в го́роде Зараге́мля, и напра́вился к восто́ку от реки́ Сидо́н, в доли́ну Гедео́н, где был постро́ен го́род, на́званный го́родом Гедео́н, и́бо он находи́лся в доли́не, на́званной Гедео́н в че́сть челове́ка, кото́рый был уби́т мечо́м руко́й Нехо́ра.

8 И А́лма пошёл и на́чал возвеща́ть сло́во Бо́жье Це́ркви, устано́вленной в доли́не Гедео́н, согла́сно открове́нию об и́стинности сло́ва, кото́рое бы́ло изрече́но его́ отца́ми, и согла́сно ду́ху проро́чества, пребыва́вшего в нём, согла́сно свиде́тельству об Иису́се Христе́, Сы́не Бо́жьем, Кото́рый придёт искупи́ть Свой наро́д от их грехо́в, и свято́му са́ну, по кото́рому он был при́зван. И так э́то напи́сано. Ами́нь.

---

Слова́ А́лмы, кото́рые он изрёк наро́ду в Гедео́не, согла́сно его́ со́бственной ле́тописи.

_Составля́ют главу́ 7._
