### ГЛАВА́ 61

_Пахора́н расска́зывает Моро́нию о восста́нии и мятеже́ про́тив прави́тельства. Сторо́нники ца́рской вла́сти захва́тывают Зараге́млю и вступа́ют в сою́з с ламани́йцами. Пахора́н про́сит вое́нной по́мощи про́тив мяте́жников. Приблизи́тельно 62 г. до Р. Х._

ВОТ, ны́не бы́ло так, что вско́ре по́сле того́, как Моро́ний отпра́вил своё посла́ние гла́вному прави́телю, он получи́л посла́ние от Пахора́на, гла́вного прави́теля. И вот слова́, кото́рые он получи́л:

2 Я, Пахора́н, гла́вный прави́тель э́той земли́, посыла́ю э́ти слова́ Моро́нию, гла́вному нача́льнику над во́йском. Вот, я говорю́ тебе́, Моро́ний, что я не ра́дуюсь ва́шим вели́ким страда́ниям, да, э́то огорча́ет мою́ ду́шу.

3 Но вот, есть таки́е, кото́рые ра́дуются ва́шим страда́ниям, да, так что они́ восста́ли в мятеже́ про́тив меня́, а та́кже тех из мои́х люде́й, кто сторо́нники свобо́ды, да, и э́ти восста́вшие чрезвыча́йно многочи́сленны.

4 И причи́ной э́того вели́кого беззако́ния бы́ли те, кто стреми́лись отня́ть у меня́ суде́йское ме́сто; и́бо они́ употреби́ли вели́кую лесть и увлекли́ сердца́ мно́гих люде́й, что ста́нет причи́ной суро́вых страда́ний среди́ нас; они́ задержа́ли на́шу прови́зию и запуга́ли на́ших сторо́нников свобо́ды, так что те не пришли́ к вам.

5 И вот, они́ изгна́ли меня́, и я бежа́л в зе́млю Гедео́н, взяв с собо́й сто́лько люде́й, ско́лько мог.

6 И вот, я разосла́л воззва́ние по всей э́той ча́сти земли́; и вот, они́ стека́ются к нам ежедне́вно, что́бы вооружи́ться для защи́ты свое́й страны́ и свое́й свобо́ды и что́бы отомсти́ть за на́ши оби́ды.

7 И пришло́ их к нам сто́лько, что тем, кто восста́л про́тив нас в мятеже́, бро́шен вы́зов, да, так что они́ боя́тся нас и не осме́ливаются вы́йти про́тив нас сража́ться.

8 Они́ овладе́ли землёй и́ли го́родом Зараге́мля; они́ утверди́ли царя́ над собо́й, и он написа́л царю́ ламани́йцев, и в э́том посла́нии он присоедини́лся к сою́зу с ним; а в э́том сою́зе он согласи́лся уде́рживать го́род Зараге́мля, и э́то удержа́ние, как он полага́ет, даст ламани́йцам возмо́жность завоева́ть оста́ток э́той земли́, а сам он бу́дет поста́влен царём над э́тим наро́дом, когда́ они́ бу́дут покорены́ ламани́йцами.

9 И ны́не, в своём посла́нии ты осуди́л меня́, но э́то нева́жно; я не гне́ваюсь, но ра́дуюсь вели́чию твоего́ се́рдца. Я, Пахора́н, не стремлю́сь к вла́сти, кро́ме как то́лько удержа́ть своё суде́йское ме́сто, что́бы я мог оберега́ть права́ и свобо́ду моего́ наро́да. Моя́ душа́ твёрдо стои́т в той свобо́де, в кото́рой Бог сде́лал нас свобо́дными.

10 И ны́не, вот, мы бу́дем сопротивля́ться нече́стию вплоть до кровопроли́тия. Мы не пролива́ли бы кровь ламани́йцев, е́сли бы они́ остава́лись в свое́й со́бственной земле́.

11 Мы не пролива́ли бы кровь на́ших бра́тьев, е́сли бы они́ не восста́ли в мятеже́ и не обрати́ли меча́ про́тив нас.

12 Мы подчини́ли бы себя́ и́гу ра́бства, е́сли бы э́то бы́ло необходи́мо согла́сно правосу́дию Бо́га, и́ли е́сли бы Он повеле́л нам э́то сде́лать.

13 Но вот, Он не повелева́ет нам, что́бы мы подчини́ли себя́ свои́м врага́м, но запове́дует, что́бы мы возложи́ли своё упова́ние на Него́, и Он изба́вит нас.

14 А потому́, мой возлю́бленный брат, Моро́ний, бу́дем же проти́виться злу, а вся́кому злу, кото́рому мы не мо́жем проти́виться свои́ми слова́ми, да, тако́му, как мятежи́ и разногла́сия, бу́дем же противи́ться свои́ми меча́ми, что́бы мы могли́ сохрани́ть на́шу свобо́ду, что́бы мы могли́ ра́доваться на́шей Це́ркви как вели́кой привиле́гии, де́лу на́шего Искупи́теля и на́шего Бо́га.

15 А потому́ приходи́ ко мне скоре́е с не́сколькими из твои́х люде́й, а остальны́х оста́вь в распоряже́нии Ле́гия и Теанку́ма; дай им власть ве́сти войну́ в той ча́сти земли́ согла́сно Ду́ху Бо́жьему, Кото́рый та́кже есть дух свобо́ды, в них пребыва́ющий.

16 Вот, я посла́л им немно́го прови́зии, да́бы не поги́бли они́, пока́ вы не смо́жете прийти́ ко мне.

17 Собира́йте на своём пути́ сюда́ все си́лы, каки́е смо́жете, и мы тотча́с пойдём про́тив тех отсту́пников, с си́лой на́шего Бо́га согла́сно ве́ре, в нас пребыва́ющей.

18 И мы овладе́ем го́родом Зараге́мля, что́бы получи́ть бо́льше пи́щи и посла́ть её Ле́гию и Теанку́му; да, мы вы́ступим про́тив них с си́лой Госпо́дней, и мы поло́жим коне́ц э́тому вели́кому беззако́нию.

19 И ны́не, Моро́ний, я ра́дуюсь полу́ченному от тебя́ посла́нию, и́бо я не́сколько беспоко́ился о том, что мы должны́ де́лать и бу́дет ли справедли́вым для нас идти́ про́тив на́ших бра́тьев.

20 Но ты сказа́л, что е́сли они́ не пока́ются, то Госпо́дь повеле́л тебе́, что́бы ты шёл про́тив них.

21 Смотри́, что́бы ты укрепи́л в Го́споде Ле́гия и Теанку́ма; скажи́ им, что́бы не боя́лись, и́бо Бог изба́вит их, да, а та́кже всех тех, кто твёрдо стои́т в той свобо́де, посре́дством кото́рой Бог сде́лал их свобо́дными. И ны́не я зака́нчиваю моё посла́ние к моему́ возлю́бленному бра́ту Моро́нию.
