### ГЛАВА́ 62

_Моро́ний идёт на по́мощь Пахора́ну в зе́млю Гедео́н. Сторо́нники ца́рской вла́сти, кото́рые отка́зываются защища́ть свою́ страну́, пре́даны сме́рти. Пахора́н и Моро́ний отвоёвывают Нефайга́х. Мно́гие ламани́йцы присоединя́ются к наро́ду Аммо́на. Теанку́м убива́ет Амморо́на и зате́м погиба́ет сам. Ламани́йцы и́згнаны из земли́, и устано́влен мир. Гелама́н возвраща́ется к служе́нию и укрепля́ет Це́рковь. Приблизи́тельно 62–57 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, бы́ло так, что, когда́ Моро́ний получи́л э́то посла́ние, его́ се́рдце ободри́лось и напо́лнилось чрезвыча́йно вели́кой ра́достью из-за ве́рности Пахора́на, что он не́ был та́кже преда́телем свобо́ды и де́ла его́ страны́.

2 Но вме́сте с тем он был чрезвыча́йно огорчён из-за беззако́ния тех, кто согна́ли Пахора́на с суде́йского ме́ста, да, ина́че говоря́, из-за тех, кто восста́ли про́тив свое́й страны́, а та́кже своего́ Бо́га.

3 И бы́ло так, что Моро́ний взял небольшо́е число́ люде́й, согла́сно жела́нию Пахора́на, и переда́л Ле́гию и Теанку́му кома́ндование над остальны́м свои́м во́йском, и отпра́вился в похо́д к земле́ Гедео́н.

4 И он поднима́л зна́мя свобо́ды во вся́ком ме́сте, в кото́рое входи́л, и собира́л все си́лы, каки́е мог, на всём своём пути́ к земле́ Гедео́н.

5 И бы́ло так, что ты́сячи стека́лись под его́ зна́мя и бра́ли свои́ мечи́ ра́ди защи́ты свое́й свобо́ды, что́бы не попа́сть им в ра́бство.

6 И таки́м о́бразом, когда́ Моро́ний собра́л на всём своём пути́ кого́ то́лько мог, он пришёл в зе́млю Гедео́н; и, соедини́в свои́ си́лы с си́лами Пахора́на, они́ ста́ли чрезвыча́йно си́льными, сильне́е да́же, чем лю́ди Па́куса, кото́рый был царём тех отсту́пников, изгна́вших из земли́ Зараге́мля сторо́нников свобо́ды и овладе́вших той землёй.

7 И бы́ло так, что Моро́ний и Пахора́н пошли́ со свои́ми войска́ми в зе́млю Зараге́мля, и подошли́ к го́роду, и встре́тили во́йско Па́куса, и вступи́ли в бой.

8 И вот, Па́кус был уби́т, а его́ лю́ди бы́ли взя́ты в плен, и Пахора́н был восстано́влен на его́ суде́йском ме́сте.

9 И лю́ди Па́куса получи́ли свой суд согла́сно зако́ну, а та́кже и те сторо́нники ца́рской вла́сти, кото́рые бы́ли взя́ты и бро́шены в темни́цу; и они́ бы́ли казнены́ согла́сно зако́ну; да, и те лю́ди Па́куса и сторо́нники ца́рской вла́сти, кото́рые не захоте́ли взя́ться за ору́жие ра́ди защи́ты свое́й страны́, но предпочли́ дра́ться про́тив неё, бы́ли пре́даны сме́рти.

10 И таки́м о́бразом ста́ло необходи́мо, что́бы э́тот зако́н стро́го соблюда́лся ра́ди безопа́сности их страны́; да, и вся́кого, кого́ улича́ли как проти́вника их свобо́ды, неме́дленно казни́ли согла́сно зако́ну.

11 И так зако́нчился тридца́тый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым; Моро́ний и Пахора́н восстанови́ли мир в земле́ Зараге́мля среди́ своего́ со́бственного наро́да и пре́дали сме́рти всех тех, кто не́ были верны́ де́лу свобо́ды.

12 И бы́ло так, что в нача́ле три́дцать пе́рвого го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым Моро́ний неме́дленно повеле́л, что́бы прови́зия, а та́кже во́йско в шесть ты́сяч челове́к бы́ли по́сланы Гелама́ну, что́бы помо́чь ему́ в защи́те той ча́сти земли́.

13 И он та́кже повеле́л, что́бы во́йско в шесть ты́сяч челове́к с доста́точным коли́чеством пи́щи бы́ло по́слано к войска́м Ле́гия и Теанку́ма. И бы́ло так, что э́то бы́ло сде́лано, да́бы укрепи́ть ту зе́млю про́тив ламани́йцев.

14 И бы́ло так, что Моро́ний и Пахора́н, оста́вив большо́й отря́д люде́й в земле́ Зараге́мля, предпри́няли свой похо́д с больши́м отря́дом люде́й к земле́ Нефайга́х, намерева́ясь ниспрове́ргнуть ламани́йцев в том го́роде.

15 И бы́ло так, что, когда́ они́ шли к той земле́, они́ захвати́ли большо́й отря́д ламани́йцев, и уби́ли мно́гих из них, и захвати́ли их прови́зию и их боево́е ору́жие.

16 И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ захвати́ли их, они́ заста́вили их вступи́ть в заве́т, что не бу́дут они́ бо́льше поднима́ть своё боево́е ору́жие про́тив нефи́йцев.

17 И когда́ те вступи́ли в э́тот заве́т, они́ посла́ли их жить с наро́дом Аммо́на, и бы́ло их число́м о́коло четырёх ты́сяч – тех, кто не́ были уби́ты.

18 И бы́ло так, что, когда́ они́ отосла́ли их, они́ продо́лжили свой похо́д к земле́ Нефайга́х. И бы́ло так, что, когда́ они́ пришли́ к го́роду Нефайга́х, они́ раски́нули свои́ шатры́ на равни́нах Нефайга́ха, что вблизи́ го́рода Нефайга́х.

19 И ны́не Моро́ний пожела́л, что́бы ламани́йцы вы́шли сража́ться про́тив них на равни́нах; но ламани́йцы, зна́я об их чрезвыча́йно вели́кой отва́ге и ви́дя грома́дность их числа́, не осме́ливались поэ́тому вы́йти про́тив них; а потому́ они́ не вступи́ли в сраже́ние в тот день.

20 И когда́ наста́ла ночь, Моро́ний вы́шел в темноте́ но́чи и взобра́лся на сте́ну го́рода, что́бы вы́смотреть, в како́й ча́сти го́рода ламани́йцы расположи́лись ста́ном со свои́м во́йском.

21 И бы́ло так, что они́ находи́лись на восто́ке, у вхо́да; и все они́ спа́ли. И тогда́ Моро́ний возврати́лся к своему́ во́йску и веле́л, что́бы они́ спе́шно пригото́вили кре́пкие верёвки и ле́стницы, что́бы спусти́ть их с ве́рха стены́ на её вну́треннюю сто́рону.

22 И бы́ло так, что Моро́ний повеле́л, что́бы его́ лю́ди дви́нулись вперёд и взобра́лись на сте́ну и спусти́лись в ту часть го́рода, да, и́менно в за́падную, где не́ было ста́на ламани́йцев с их войска́ми.

23 И бы́ло так, что все они́ спусти́лись но́чью в го́род при по́мощи их кре́пких верёвок и их ле́стниц; и таки́м о́бразом, когда́ наста́ло у́тро, все они́ бы́ли в стена́х го́рода.

24 И ны́не, когда́ ламани́йцы просну́лись и уви́дели, что войска́ Моро́ния уже́ внутри́ стен го́рода, они́ чрезвыча́йно устраши́лись, так что бежа́ли че́рез прохо́д нару́жу.

25 И ны́не, когда́ Моро́ний уви́дел, что они́ бегу́т от него́, он приказа́л, что́бы его́ лю́ди дви́нулись про́тив них, и уби́ли мно́гих, и окружи́ли мно́гих други́х, и взя́ли их в плен; а остальны́е из них бежа́ли в зе́млю Моро́ния, кото́рая была́ в тех преде́лах у морско́го побере́жья.

26 Так Моро́ний и Пахора́н овладе́ли го́родом Нефайга́х, не потеря́в ни еди́ной души́; и мно́го ламани́йцев бы́ло уби́то.

27 И ны́не бы́ло так, что мно́гие из пленённых ламани́йцев пожела́ли присоедини́ться к наро́ду Аммо́на и стать свобо́дным наро́дом.

28 И бы́ло так, что всем тем, кото́рые пожела́ли э́того, бы́ло позво́лено поступи́ть согла́сно их жела́нию.

29 А потому́ все пле́нные ламани́йцы присоедини́лись к наро́ду Аммо́на и на́чали усе́рдно труди́ться, возде́лывая зе́млю, выра́щивая всевозмо́жное зерно́ и ме́лкий и кру́пный скот вся́кого ро́да; и таки́м о́бразом нефи́йцы бы́ли освобождены́ от тя́жкого бре́мени; да, так что они́ бы́ли освобождены́ от всех пле́нных ламани́йцев.

30 И ны́не бы́ло так, что Моро́ний, по́сле того́ как овладе́л го́родом Нефайга́х, захвати́в мно́го пле́нных, что чрезвыча́йно осла́било войска́ ламани́йцев, и верну́в мно́гих из нефи́йцев, кото́рые бы́ли взя́ты в плен, что чрезвыча́йно укрепи́ло во́йско Моро́ния, отпра́вился поэ́тому из земли́ Нефайга́х в зе́млю Ле́гия.

31 И бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы уви́дели, что Моро́ний наступа́ет на них, они́ сно́ва устраши́лись и бежа́ли от во́йска Моро́ния.

32 И бы́ло так, что Моро́ний и его́ во́йско пресле́довали их из го́рода в го́род, пока́ их не встре́тили Ле́гий и Теанку́м; и ламани́йцы бежа́ли от Ле́гия и Теанку́ма, да, к тем преде́лам у морско́го побере́жья, пока́ не пришли́ они́ в зе́млю Моро́ния.

33 И войска́ ламани́йцев бы́ли все со́браны вме́сте, так что они́ бы́ли еди́ным во́йском в земле́ Моро́ния. И ны́не Амморо́н, царь ламани́йцев, та́кже был с ни́ми.

34 И бы́ло так, что Моро́ний, Ле́гий и Теанку́м расположи́лись со свои́ми войска́ми ста́ном вокру́г, у грани́цы земли́ Моро́ния, так что ламани́йцы бы́ли окружены́ по грани́цам у пусты́ни на ю́ге, а та́кже по грани́цам у пусты́ни на восто́ке.

35 И таки́м о́бразом они́ расположи́лись ста́ном на ночле́г. И́бо вот, нефи́йцы, а та́кже и ламани́йцы, бы́ли утомлены́ из-за тру́дностей похо́да; а потому́ они́ не реши́лись ни на каку́ю хи́трость в ночно́е вре́мя, за исключе́нием Теанку́ма; и́бо он был чрезвыча́йно разгне́ван на Амморо́на, так как счита́л, что Амморо́н и его́ брат, Амали́кия, бы́ли причи́ной э́той вели́кой и продолжи́тельной войны́ ме́жду ни́ми и ламани́йцами, что привело́ к тако́й тяжёлой войне́ и кровопроли́тию, да, и к тако́му суро́вому го́лоду.

36 И бы́ло так, что в своём гне́ве Теанку́м пошёл в стан ламани́йцев и переле́з че́рез сте́ны го́рода. И он переходи́л с верёвкой от одного́ ме́ста к друго́му, пока́ не нашёл царя́; и он бро́сил в него́ дро́тик, кото́рый пронзи́л его́ о́коло се́рдца; но вот, царь разбуди́л свои́х слуг, пре́жде чем он у́мер, так что они́ пресле́довали Теанку́ма и уби́ли его́.

37 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Ле́гий и Моро́ний узна́ли, что Теанку́м мёртв, они́ чрезвыча́йно восскорбе́ли; и́бо вот, он был челове́к, кото́рый до́блестно сража́лся за свою́ страну́, да, ве́рный друг свобо́де; и он перенёс о́чень мно́го чрезвыча́йно суро́вых страда́ний. Но вот, он у́мер и отошёл путём всех земны́х.

38 И ны́не бы́ло так, что на друго́й день Моро́ний вы́ступил и напа́л на ламани́йцев, так что они́ переби́ли их в вели́кой бо́йне; и они́ изгна́ли их из той земли́; и те бежа́ли, так что в то вре́мя уже́ не верну́лись про́тив нефи́йцев.

39 И так зако́нчился три́дцать пе́рвый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым; и так у них бы́ли во́йны, и кровопроли́тия, и го́лод, и страда́ния в продолже́ние мно́гих лет.

40 И бы́ли уби́йства, и раздо́ры, и разногла́сия, и всевозмо́жное беззако́ние среди́ наро́да Не́фиева; тем не ме́нее, ра́ди пра́ведных, да, благодаря́ моли́твам пра́ведных, они́ бы́ли пощажены́.

41 Но вот, из-за чрезвыча́йно продолжи́тельной войны́ ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами мно́гие ожесточи́лись, всле́дствие э́той чрезвыча́йно продолжи́тельной войны́; а мно́гие смягчи́лись благодаря́ свои́м страда́ниям насто́лько, что смири́ли себя́ пе́ред Бо́гом до са́мой глубины́ смире́ния.

42 И бы́ло так, что по́сле того́ как Моро́ний укрепи́л те ча́сти земли́, кото́рые бы́ли наибо́лее откры́ты ламани́йцам, так что они́ ста́ли дово́льно про́чными, он верну́лся в го́род Зараге́мля; а та́кже и Гелама́н верну́лся в ме́сто своего́ насле́дия; и сно́ва был устано́влен мир среди́ наро́да Не́фиева.

43 И Моро́ний переда́л кома́ндование свои́ми войска́ми в ру́ки своего́ сы́на, и́мя кото́рого бы́ло Моронига́х, и удали́лся к себе́ в дом, что́бы провести́ оста́ток свои́х дней в поко́е.

44 И Пахора́н верну́лся на своё суде́йское ме́сто; а Гелама́н сно́ва взя́лся за пропове́дование наро́ду сло́ва Бо́жьего; и́бо из-за сто́льких мно́гих войн и раздо́ров ну́жно бы́ло, что́бы в Це́ркви сно́ва был устано́влен поря́док.

45 А потому́ Гелама́н и его́ бра́тья ходи́ли и возвеща́ли сло́во Бо́жье с вели́кой си́лой для убежде́ния мно́гих люде́й в их нече́стии, что заставля́ло тех ка́яться в свои́х греха́х и крести́ться Го́споду Бо́гу их.

46 И бы́ло так, что они́ сно́ва утверди́ли Це́рковь Бо́жью по всей той земле́.

47 Да, и был наведён поря́док в отноше́нии зако́на. И бы́ли и́збраны их су́дьи и их верхо́вные су́дьи.

48 И наро́д Не́фиев стал сно́ва преуспева́ть в той земле́ и стал умножа́ться и сно́ва чрезвыча́йно уси́ливаться в той земле́. И они́ на́чали станови́ться чрезвыча́йно бога́тыми.

49 Но несмотря́ на свои́ бога́тства, и́ли свою́ си́лу, и́ли своё преуспева́ние, они́ не превозноси́лись в горды́не свои́х глаз; и они́ не́ были ме́дленны вспомина́ть Го́спода Бо́га своего́, но они́ смиря́ли себя́ пе́ред Ним чрезвыча́йно.

50 Да, они́ по́мнили, каки́е вели́кие дела́ соверша́л для них Госпо́дь, что Он избавля́л их от сме́рти и от уз, и от темни́ц, и от всевозмо́жных страда́ний, и Он избавля́л их от рук их враго́в.

51 И они́ моли́лись Го́споду Бо́гу своему́ непреста́нно, так что Госпо́дь благословля́л их согла́сно Своему́ сло́ву, так что они́ уси́ливались и преуспева́ли в той земле́.

52 И бы́ло так, что всё э́то соверши́лось. И у́мер Гелама́н в три́дцать пя́том го́ду правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.
