### ГЛАВА́ 63

_Шибло́н, а поздне́е Гелама́н овладева́ют свяще́нными ле́тописями. Мно́гие нефи́йцы отправля́ются в зе́млю к се́веру. Хаго́ф стро́ит корабли́, кото́рые соверша́ют пла́вания в за́падном мо́ре. Моронига́х разбива́ет ламани́йцев в сраже́нии. Приблизи́тельно 56–52 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так в нача́ле три́дцать шесто́го го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, что Шибло́н овладе́л те́ми свяще́нными предме́тами, кото́рые бы́ли пе́реданы А́лмой Гелама́ну.

2 И он был челове́к пра́ведный и ходи́л в непоро́чности пе́ред Бо́гом; и он стреми́лся непреста́нно твори́ть добро́, соблюда́ть за́поведи Го́спода Бо́га своего́; а та́кже и брат его́.

3 И бы́ло так, что Моро́ний то́же у́мер. И так зако́нчился три́дцать шесто́й год правле́ния су́дей.

4 И бы́ло так, что в три́дцать седьмо́м году́ правле́ния су́дей больша́я гру́ппа люде́й, число́м достига́вшая пять ты́сяч четы́реста челове́к, со свои́ми жёнами и свои́ми детьми́ ушла́ из земли́ Зараге́мля в ту зе́млю, что была́ к се́веру.

5 И бы́ло так, что Хаго́ф, бу́дучи челове́ком чрезвыча́йно любозна́тельным, пошёл поэ́тому и постро́ил себе́ чрезвыча́йно большо́й кора́бль на грани́це земли́ Изоби́лие, у земли́ Запусте́ние, и спусти́л его́ в за́падное мо́ре, у того́ у́зкого переше́йка, кото́рый вёл в зе́млю к се́веру.

6 И вот, мно́го нефи́йцев вошли́ в него́ и поплы́ли с больши́м коли́чеством прови́зии, а та́кже мно́го же́нщин и дете́й; и они́ взя́ли свой курс на се́вер. И так зако́нчился три́дцать седьмо́й год.

7 А в три́дцать восьмо́м году́ э́тот челове́к постро́ил други́е корабли́. И пе́рвый кора́бль та́кже верну́лся, и гора́здо бо́льше люде́й вошли́ в него́; и они́ та́кже взя́ли мно́го прови́зии и сно́ва напра́вились к земле́, находи́вшейся к се́веру.

8 И бы́ло так, что о них никогда́ бо́льше не́ было слы́шно. И мы полага́ем, что они́ утону́ли в глуби́нах морски́х. И бы́ло так, что ещё оди́н кора́бль отпра́вился в путь; и куда́ он пошёл, мы не зна́ем.

9 И бы́ло так, что в э́том году́ бы́ло мно́го люде́й, кото́рые отпра́вились в зе́млю к се́веру. И так зако́нчился три́дцать восьмо́й год.

10 И бы́ло так, что в три́дцать девя́том году́ правле́ния су́дей у́мер та́кже и Шибло́н, а Корианто́н отпра́вился на корабле́ к земле́, находи́вшейся к се́веру, везя́ прови́зию тем лю́дям, кото́рые отбы́ли в ту зе́млю.

11 А потому́ Шибло́ну ну́жно бы́ло пе́ред свое́й сме́ртью переда́ть те свяще́нные предме́ты сы́ну Гелама́на, кото́рый был на́зван Гелама́ном, и́бо получи́л и́мя в честь своего́ отца́.

12 И ны́не, вот, все те гравирова́ния, кото́рые бы́ли во владе́нии Гелама́на, бы́ли перепи́саны и разо́сланы среди́ дете́й челове́ческих по всей той земле́, кро́ме тех часте́й, кото́рых, по указа́нию А́лмы, не сле́довало рассыла́ть.

13 Тем не ме́нее э́ти предме́ты должны́ бы́ли свя́то храни́ться и передава́ться от одного́ поколе́ния друго́му; а потому́ в э́тот год они́ бы́ли возло́жены на Гелама́на, пе́ред сме́ртью Шибло́на.

14 И бы́ло так, что в э́том году́ бы́ли та́кже не́которые отсту́пники, кото́рые перешли́ к ламани́йцам; и они́ сно́ва бы́ли побуждены́ ко гне́ву про́тив нефи́йцев.

15 И та́кже в э́том са́мом году́ они́ вы́шли с многочи́сленным во́йском воева́ть про́тив наро́да Моронига́ха, и́ли про́тив во́йска Моронига́ха, в результа́те чего́ они́ бы́ли разби́ты и отбро́шены сно́ва к свои́м со́бственным зе́млям, понеся́ больши́е поте́ри.

16 И так зако́нчился три́дцать девя́тый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

17 И так зако́нчилось повествова́ние А́лмы и его́ сы́на Гелама́на, а та́кже Шибло́на, кото́рый был его́ сы́ном.
