### ГЛАВА́ 7

_Христо́с роди́тся от Мари́и. Он расто́ргнет у́зы сме́рти и возьмёт на Себя́ грехи́ Своего́ наро́да. Те, кто пока́ются, кре́стятся и бу́дут соблюда́ть за́поведи, обрету́т жизнь ве́чную. Ничто́ нечи́стое не мо́жет унасле́довать Ца́рства Бо́жьего. Необходи́мы смире́ние, ве́ра, наде́жда и милосе́рдие. Приблизи́тельно 83 г. до Р. Х._

ВОТ, возлю́бленные бра́тья мои́, поско́льку мне бы́ло позво́лено прийти́ к вам, я пыта́юсь обрати́ться к вам на моём языке́; да, мои́ми со́бственными уста́ми, поско́льку э́то пе́рвый раз, когда́ я обраща́юсь к вам слова́ми мои́х уст, и́бо я был всеце́ло прико́ван к суде́йскому ме́сту, име́я так мно́го дел, что я не мог прийти́ к вам.

2 И да́же сейча́с, в э́то вре́мя, я не смог бы прийти́ к вам, е́сли бы суде́йское ме́сто не́ было о́тдано друго́му, что́бы он пра́вил вме́сто меня́; и Госпо́дь по вели́кой ми́лости позво́лил, что́бы я пришёл к вам.

3 И вот, я пришёл, име́я вели́кие наде́жды и большо́е жела́ние уви́деть, что вы смири́ли себя́ пе́ред Бо́гом и что вы пребыва́ли в непреста́нном моле́нии о Его́ благода́ти, а та́кже уви́деть, что вы безупре́чны пе́ред Ним и что вы не в тако́м ужа́сном затрудне́нии, в како́м бы́ли на́ши бра́тья в Зараге́мле.

4 Но да благослови́тся и́мя Бо́га, и́бо Он дал мне знать, да, дал мне чрезвыча́йно вели́кую ра́дость знать, что они́ сно́ва утверждены́ на пути́ пра́ведности Его́.

5 И я наде́юсь, согла́сно Ду́ху Бо́жьему, Кото́рый во мне, что бу́ду та́кже име́ть ра́дость о вас; тем не ме́нее я не жела́ю, что́бы моя ра́дость о вас пришла́ путём сто́льких страда́ний и ско́рби, ско́лько я перенёс за мои́х бра́тьев в Зараге́мле, и́бо вот, моя́ ра́дость о них прихо́дит по́сле претерпева́ния мно́гих страда́ний и ско́рби.

6 Но вот, я наде́юсь, что вы не нахо́дитесь в состоя́нии тако́го большо́го неве́рия, в како́м бы́ли ва́ши бра́тья; я наде́юсь, что вы не превознесли́сь в горды́не свои́х серде́ц; да, я наде́юсь, что вы не сосредото́чили свои́ сердца́ на бога́тствах и су́етных дела́х ми́ра; да, я наде́юсь, что вы не поклоня́етесь и́долам, но поклоня́етесь и́стинному и живо́му Бо́гу и что вы с ве́чной ве́рой ожида́ете отпуще́ния свои́х грехо́в, кото́рое придёт.

7 И́бо вот, я говорю́ вам, что мно́гое ещё произойдёт; и вот, есть не́что, что важне́е всего́ друго́го, и́бо вот, недалеко́ то вре́мя, в кото́рое Искупи́тель живёт и прихо́дит в среду́ Своего́ наро́да.

8 Вот, я не говорю́, что Он поя́вится среди́ нас во вре́мя Своего́ пребыва́ния в сме́ртной ски́нии Свое́й; и́бо вот, Дух не сказа́л мне, что э́то бу́дет так. И ны́не, что каса́ется э́того, я не зна́ю; но что я зна́ю, так э́то то, что у Го́спода Бо́га есть си́ла твори́ть всё, что согла́сно сло́ву Его́.

9 Но вот, Дух изрёк мне сле́дующее, говоря́: Воззови́ к э́тому наро́ду, говоря́: Пока́йтесь вы, и пригото́вьте путь Го́споду, и ходи́те по путя́м Его́, кото́рые прямы́; и́бо вот, прибли́зилось Ца́рство Небе́сное, и Сын Бо́жий прихо́дит на лицо́ земли́.

10 И вот, Он роди́тся от Мари́и в земле́ Иерусали́ма, земле́ на́ших праотцо́в; она́ же бу́дет де́вой, драгоце́нным и и́збранным сосу́дом, кото́рая бу́дет осенена́ и зачнёт си́лой Ду́ха Свято́го и роди́т сы́на, да, Самого́ Сы́на Бо́жьего.

11 И пойдёт Он, перенося́ бо́ли и страда́ния и искуше́ния вся́кого ро́да; и всё э́то да́бы испо́лнилось сло́во, кото́рое гласи́т: Он возьмёт на Себя́ бо́ли и неду́ги наро́да Своего́.

12 И Он возьмёт на Себя́ смерть, да́бы Он мог расто́ргнуть у́зы сме́рти, кото́рые свя́зывают Его́ наро́д; и Он возьмёт на Себя́ их не́мощи, да́бы чре́во Его́ преиспо́лнилось ми́лости по пло́ти, да́бы Он позна́л по пло́ти, как помо́чь наро́ду Своему́ относи́тельно их не́мощей.

13 И вот, Дух зна́ет всё; тем не ме́нее Сын Бо́жий страда́ет по пло́ти, да́бы Ему́ взя́ть на Себя́ грехи́ Своего́ наро́да, да́бы изгла́дить их согреше́ния согла́сно си́ле Своего́ избавле́ния; и ны́не, вот, таково́ свиде́тельство, кото́рое во мне.

14 И ны́не, я говорю́ вам, что вы должны́ пока́яться и роди́ться за́ново; и́бо Дух речёт: Е́сли вы не роди́тесь за́ново, то вы не смо́жете унасле́довать Ца́рство Небе́сное; а потому́ приди́те и крести́тесь в покая́ние, да́бы вы бы́ли омы́ты от свои́х грехо́в, да́бы вы име́ли ве́ру в А́гнца Бо́жьего, Кото́рый удаля́ет грехи́ ми́ра, Кото́рый име́ет си́лу спаса́ть и очи́стить от вся́кой непра́ведности.

15 Да, я говорю́ вам: Приди́те и не бо́йтесь и отве́ргните вся́кий грех, кото́рый легко́ овладева́ет ва́ми и кото́рый свя́зывает вас, приводя́ к поги́бели, да, приди́те и де́лайте так, покажи́те Бо́гу ва́шему, что вы гото́вы пока́яться в свои́х греха́х и вступи́ть с Ним в заве́т соблюда́ть за́поведи Его́, и засвиде́тельствуйте Ему́ э́то в день сей, войдя́ в во́ды креще́ния.

16 И вся́кий, кто де́лает э́то и соблюда́ет за́поведи Бо́жьи с э́того ча́са, тот бу́дет по́мнить ска́занное мной, да, он бу́дет по́мнить, что я сказа́л ему́, что он бу́дет име́ть жизнь ве́чную, согла́сно свиде́тельству Свято́го Ду́ха, Кото́рый свиде́тельствует во мне.

17 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, ве́рите ли вы всему́ э́тому? Вот, я говорю́ вам: Да, я зна́ю, что вы ве́рите э́тому; и я зна́ю, что вы ве́рите э́тому благодаря́ проявле́нию Ду́ха, Кото́рый во мне. И ны́не, оттого́ что сильна́ ва́ша ве́ра в э́то, да, в то, что я сказа́л, велика́ моя́ ра́дость.

18 И́бо как я говори́л вам с нача́ла, у меня́ бы́ло большо́е жела́ние, что́бы вы не оказа́лись в состоя́нии затрудне́ния, подо́бно ва́шим бра́тьям, и я уви́дел, что жела́ния мои́ удовлетворены́.

19 И́бо я ви́жу, что вы на путя́х пра́ведности; я ви́жу, что вы на пути́, кото́рый ведёт к Ца́рству Бо́жьему; да, я ви́жу, что вы де́лаете прямы́ми стези́ Ему́.

20 Я ви́жу, что вам бы́ло откры́то свиде́тельством сло́ва Его́, что Он не мо́жет ходи́ть по кривы́м стезя́м; и Он не отступа́ется от того́, что сказа́л; и нет у Него́ ни те́ни отклоне́ния спра́ва нале́во, и́ли от ве́рного к неве́рному; а потому́ путь Его́ – оди́н ве́чный круг.

21 И Он не пребыва́ет в нечи́стых хра́мах; и не мо́жет нечистота́ и́ли что-ли́бо нечи́стое быть при́нято в Ца́рство Бо́жье; а потому́ я говорю́ вам, что придёт тако́е вре́мя, да, и бу́дет э́то в после́дний день, когда́ тот, кто нечи́ст, оста́нется в свое́й нечистоте́.

22 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, я сказа́л вам всё э́то, что́бы пробуди́ть вас к чу́вству ва́шего до́лга пе́ред Бо́гом, что́бы вы ходи́ли безупре́чными пе́ред Ним, что́бы вы ходи́ли по свято́му са́ну Бо́жьему, по кото́рому вы бы́ли при́няты.

23 И ны́не я хоте́л бы, что́бы вы бы́ли смире́нными, поко́рными и до́брыми; отзы́вчивыми к про́сьбам; испо́лненными терпе́ния и долготерпе́ния; бу́дучи уме́ренными во всём; бу́дучи усе́рдными в соблюде́нии за́поведей Бо́жьих во все времена́; прося́ всего́, в чём бу́дет у вас нужда́, как духо́вного, так и мирско́го; всегда́ воздава́я благодаре́ние Бо́гу за всё, что получа́ете.

24 И смотри́те, что́бы вы име́ли ве́ру, наде́жду и милосе́рдие, и тогда́ вы всегда́ бу́дете пребыва́ть в оби́лии до́брых дел.

25 И да благослови́т вас Госпо́дь и сохрани́т ва́ши оде́жды незапя́тнанными, что́бы в конце́ концо́в вы бы́ли приведены́, да́бы воссе́сть с Авраа́мом, Исаа́ком и Иа́ковом и со святы́ми проро́ками, кото́рые бы́ли с са́мого нача́ла ми́ра, име́я свои́ оде́жды незапя́тнанными, да, как незапя́тнаны оде́жды тех, в Ца́рстве Небе́сном, что́бы бо́льше не выходи́ть отту́да.

26 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, я сказа́л вам э́ти слова́ согла́сно Ду́ху, Кото́рый свиде́тельствует во мне; и душа́ моя́ чрезвыча́йно ра́дуется по причи́не чрезвыча́йного усе́рдия и внима́ния, кото́рое вы удели́ли сло́ву моему́.

27 И ны́не, да пребу́дет мир Бо́жий на вас и на ва́ших дома́х и зе́млях, и на ва́ших стада́х ме́лкого и кру́пного скота́, и на всём, чем вы облада́ете, на ва́ших жёнах и ва́ших де́тях, соотве́тственно ва́шей ве́ре и до́брым дела́м с э́того вре́мени впредь и наве́ки. И я так сказа́л. Ами́нь.
