### ГЛАВА́ 9

_А́лма повелева́ет наро́ду Аммонига́ха пока́яться. Госпо́дь бу́дет ми́лостив к ламани́йцам в после́дние дни́. Е́сли нефи́йцы отреку́тся от све́та, они́ бу́дут истреблены́ ламани́йцами. Сын Бо́жий придёт ско́ро. Он иску́пит тех, кто пока́ются, кре́стятся и уве́руют в Его́ и́мя. Приблизи́тельно 82 г. до Р. Х._

И ЕЩЁ, я, А́лма, име́я повеле́ние от Бо́га, что я до́лжен взять Амуле́ка и пойти́ и пропове́довать сно́ва э́тому наро́ду, то есть наро́ду, находя́щемуся в го́роде Аммонига́х, бы́ло так: когда́ я на́чал пропове́довать им, они́ на́чали спо́рить со мной, говоря́:

2 Кто ты тако́й? Полага́ешь ли ты, что мы пове́рим свиде́тельству одного́ челове́ка, да́же е́сли он бу́дет учи́ть нас, что прейдёт Земля́?

3 И ны́не, они́ не понима́ли слов, кото́рые говори́ли; и́бо не зна́ли они́, что прейдёт Земля́.

4 И они́ та́кже говори́ли: Мы не пове́рим твои́м слова́м, да́же е́сли ты бу́дешь проро́чествовать, что э́тот вели́кий го́род бу́дет разру́шен в оди́н день.

5 И ны́не, они́ не зна́ли, что Бог мо́жет твори́ть таки́е чуде́сные дела́, и́бо они́ бы́ли жестокосе́рдным и жестоковы́йным наро́дом.

6 И они́ говори́ли: Кто э́тот Бог, Кото́рый посыла́ет власть в лице́ одного́ лишь челове́ка среди́ э́того наро́да, что́бы возвеща́ть им и́стину о таки́х вели́ких и чуде́сных дела́х?

7 И они́ подступи́ли, что́бы наложи́ть на меня́ свои́ ру́ки; но вот, они́ не сде́лали э́того. И я сме́ло стоя́л, да́бы возвеща́ть им, да, я сме́ло свиде́тельствовал им, говоря́:

8 Вот, о вы, нечести́вое и развращённое поколе́ние, как же вы забы́ли преда́ние свои́х отцо́в; да, как же ско́ро вы забы́ли за́поведи Бо́жьи.

9 Не по́мните ли вы, что наш оте́ц, Ле́гий, был вы́веден из Иерусали́ма руко́й Бо́га? Не по́мните ли вы, что все они́ бы́ли ведо́мы Им че́рез пусты́ню?

10 Неуже́ли вы так ско́ро забы́ли, ско́лько раз Он избавля́л на́ших отцо́в от рук их враго́в и уберега́л их от истребле́ния, да́же от рук их со́бственных бра́тьев?

11 Да, и е́сли бы не Его́ несравне́нная си́ла, и Его́ ми́лость, и Его́ долготерпе́ние к нам, мы неизбе́жно бы́ли бы отве́ргнуты с лица́ земли́ задо́лго до э́того вре́мени и, быть мо́жет, бы́ли бы вве́ргнуты в состоя́ние бесконе́чного несча́стья и го́ря.

12 Вот, ны́не я говорю́ вам, что Он повелева́ет вам пока́яться; и е́сли вы не пока́етесь, вы нико́им о́бразом не смо́жете унасле́довать Ца́рства Бо́жьего. Но вот, э́то не всё. Он запове́довал вам пока́яться, а ина́че Он соверше́нно истреби́т вас с лица́ земли́; да, Он посети́т вас в Своём гне́ве, и в Своём я́ростном гне́ве Он не отсту́пит.

13 Вот, не по́мните ли вы слов, кото́рые Он сказа́л Ле́гию, говоря́ так: По ме́ре того́, как вы бу́дете соблюда́ть Мои́ за́поведи, вы бу́дете преуспева́ть в э́той земле́? И ещё ска́зано так: Е́сли вы не бу́дете соблюда́ть Мои́ за́поведи, то бу́дете отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего.

14 Ны́не я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили, что сообра́зно тому́, как ламани́йцы не соблюда́ли за́поведей Бо́жьих, они́ бы́ли отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего. И ны́не мы ви́дим, что сло́во Госпо́днее бы́ло подтверждено́ в э́том, и ламани́йцы бы́ли отве́ргнуты от Его́ прису́тствия с нача́ла их согреше́ний в э́той земле́.

15 Тем не ме́нее я говорю́ вам, что отра́днее бу́дет им в день суда́, не́жели вам, е́сли вы оста́нетесь в свои́х греха́х, да, и да́же отра́днее бу́дет им в э́той жи́зни, не́жели вам, е́сли вы не пока́етесь.

16 И́бо есть мно́го обеща́ний, да́нных ламани́йцам; и́бо из-за преда́ний их отцо́в они́ оста́лись в своём состоя́нии неве́жества; а потому́ Госпо́дь бу́дет ми́лостив к ним и продли́т их существова́ние в э́той земле́.

17 И наста́нет вре́мя, когда́ они́ бу́дут подведены́ к тому́, что́бы уве́ровать в Его́ сло́во и узна́ть о непра́вильности преда́ний свои́х отцо́в; и мно́гие из них бу́дут спасены́, и́бо Госпо́дь бу́дет ми́лостив ко всем, кто призовёт и́мя Его́.

18 Но вот, я говорю́ вам, что е́сли вы бу́дете упо́рствовать в своём нече́стии, то ва́ши дни не продля́тся в э́той земле́, и́бо ламани́йцы бу́дут по́сланы на вас; и е́сли вы не пока́етесь, они́ приду́т в то вре́мя, когда́ вы не зна́ете, и вы бу́дете подве́ргнуты по́лному истребле́нию; и э́то бу́дет согла́сно лю́тому гне́ву Госпо́днему.

19 И́бо Он не позво́лит вам, что́бы вы жи́ли в свои́х беззако́ниях и истребля́ли Его́ наро́д. Я говорю́ вам: Нет; Он скоре́е позво́лит, что́бы ламани́йцы истреби́ли весь Его́ наро́д, кото́рый называ́ется наро́дом Не́фиевым, е́сли бы́ло бы возмо́жно, что они́ впаду́т в грехи́ и согреше́ния по́сле того́, как у них бы́ло так мно́го света́ и так мно́го зна́ния от Го́спода Бо́га их;

20 Да, по́сле того́ как они́ бы́ли наро́дом, сниска́вшим тако́е высо́кое благоволе́ние Го́спода; да, по́сле того́ как они́ бы́ли в благоволе́нии вы́ше вся́кого друго́го пле́мени, коле́на, языка́ и наро́да; по́сле того́ как всё бы́ло откры́то им согла́сно их жела́ниям, их ве́ре и моли́твам, о том, что бы́ло, что есть и что бу́дет;

21 Посещённые Ду́хом Бо́жьим; говори́вшие с а́нгелами и удосто́енные го́лоса Госпо́днего; и име́я дух проро́чества и дух открове́ния, а та́кже мно́го даро́в: дар изрече́ния на языка́х, и дар пропове́дования, и дар Ду́ха Свято́го, и дар перево́да;

22 Да, и по́сле того́ как они́ бы́ли вы́ведены Бо́гом из земли́ Иерусали́мской, руко́й Госпо́дней; бу́дучи спасены́ от го́лода, и от неду́гов, и всевозмо́жных боле́зней вся́кого ро́да; и окре́пшие в сраже́нии, так что они́ не могли́ быть истреблены́; неоднокра́тно вы́веденные из ра́бства и оберега́емые и сохраня́емые доны́не; и преуспева́вшие так, что ста́ли во всём бога́тыми –

23 И ны́не, вот, я говорю́ вам, что е́сли э́тот наро́д, кото́рый получи́л так мно́го благослове́ний от руки́ Госпо́дней, бу́дет согреша́ть про́тив све́та и зна́ния, кото́рыми облада́ет, я говорю́ вам, что е́сли бу́дет так, что е́сли они́ впаду́т в согреше́ние, то ламани́йцам бу́дет гора́здо отра́днее, не́жели им.

24 И́бо вот, обеща́ния Го́спода даны́ ламани́йцам, но они́ не для вас, е́сли вы согреша́ете; и́бо не обеща́л ли Госпо́дь я́сно и не постанови́л ли твёрдо, что е́сли вы восста́нете про́тив Него́, то бу́дете соверше́нно истреблены́ с лица́ земли́?

25 И ны́не, для э́той це́ли, что́бы вы не могли́ быть истреблены́, Госпо́дь посла́л Своего́ а́нгела посети́ть мно́гих из Своего́ наро́да, возвеща́я им, что они́ должны́ идти́ и взыва́ть со всей си́лой к э́тому наро́ду, говоря́: Пока́йтесь, и́бо Ца́рство Небе́сное уже́ бли́зко;

26 И немно́го дней оста́лось до того́, как Сын Бо́жий придёт во сла́ве Свое́й; и Его́ сла́ва бу́дет сла́вой Единоро́дного от Отца́, по́лного благода́ти, беспристра́стности и и́стины; испо́лненного терпе́ния, ми́лости и долготерпе́ния; ско́рого на то, что́бы услы́шать мольбы́ наро́да Своего́ и отве́тить на их моли́твы.

27 И вот, Он прихо́дит искупи́ть тех, кто кре́стится в покая́ние, че́рез ве́ру во и́мя Его́.

28 А потому́ пригото́вьте путь Го́споду, и́бо вре́мя прибли́зилось, когда́ все лю́ди пожну́т награ́ду за свои́ дела́, согла́сно тому́, каковы́ они́ бы́ли: е́сли они́ бы́ли пра́ведны, то пожну́т спасе́ние свои́м ду́шам согла́сно си́ле и избавле́нию Иису́са Христа́; а е́сли они́ бы́ли непра́ведны, то пожну́т прокля́тие свои́м ду́шам согла́сно си́ле и пле́ну дья́вола.

29 И ны́не, вот, э́то го́лос а́нгела, взыва́ющий к наро́ду.

30 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, и́бо вы мои́ бра́тья, и вы должны́ быть возлю́бленными, и вы должны́ твори́ть дела́, соотве́тствующие покая́нию, поско́льку ва́ши сердца́ весьма́ ожесточены́ про́тив сло́ва Бо́жьего, и поско́льку вы – поте́рянный и па́дший наро́д.

31 И ны́не бы́ло так, что, когда́ я, А́лма, сказа́л э́ти слова, вот, э́тот наро́д был разгне́ван на меня́ за то, что я сказа́л им, что они́ – жестокосе́рдный и жестоковы́йный наро́д.

32 А та́кже за то, что я сказа́л им, что они́ – поте́рянный и па́дший наро́д, они́ разгне́вались на меня́ и попыта́лись наложи́ть на меня́ свои́ руки, что́бы бро́сить меня́ в темни́цу.

33 Но бы́ло так, что Госпо́дь не позво́лил им, что́бы они́ схвати́ли меня́ в то вре́мя и бро́сили меня́ в темни́цу.

34 И бы́ло так, что Амуле́к вы́шел и вы́ступил и та́кже на́чал пропове́довать им. И ны́не, слова́ Амуле́ка не все запи́саны, тем не ме́нее часть его́ слов запи́сана в э́той кни́ге.
