### ГЛАВА́ 1

_Пахора́н Второ́й стано́вится верхо́вным судьёй; Кишкуме́н убива́ет его́. Пакуме́ний занима́ет суде́йское ме́сто. Корианту́мр ведёт войска́ ламани́йцев, захва́тывает Зараге́млю и убива́ет Пакуме́ния. Моронига́х нано́сит пораже́ние ламани́йцам и отвоёвывает Зараге́млю; Корианту́мр уби́т. Приблизи́тельно 52–50 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, в нача́ле сороково́го го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым бы́ло так, что у наро́да нефи́йского начали́сь серьёзные затрудне́ния.

2 И́бо вот, Пахора́н у́мер и отошёл путём всех земны́х; а потому́ там нача́лся серьёзный спор по по́воду того́, кто из бра́тьев, кото́рые бы́ли сыновья́ми Пахора́на, до́лжен получи́ть суде́йское ме́сто.

3 И ны́не, вот имена́ тех, кто боро́лись за суде́йское ме́сто, а та́кже заставля́ли и наро́д спо́рить: Пахора́н, Паа́нчи и Пакуме́ний.

4 И ны́не, э́то не все сыновья́ Пахора́на (и́бо у него́ бы́ло мно́го), но э́то те, кто боро́лись за суде́йское ме́сто; а потому́ они́ привели́ к разделе́нию наро́да на три ча́сти.

5 Тем не ме́нее бы́ло так, что го́лосом наро́да Пахора́н был назна́чен быть верхо́вным судьёй и прави́телем над наро́дом Не́фиевым.

6 И бы́ло так, что Пакуме́ний, уви́дев, что он не мо́жет получи́ть суде́йское ме́сто, присоедини́лся к го́лосу наро́да.

7 Но вот, Паа́нчи и та ча́сть наро́да, кото́рая жела́ла, что́бы он был их прави́телем, бы́ли чрезвыча́йно разгне́ваны; а потому́ он был гото́в ле́стью уговори́ть тех люде́й восста́ть в мятеже́ про́тив их бра́тьев.

8 И бы́ло так, что, когда́ он был гото́в сде́лать э́то, вот, он был схва́чен и был суди́м согла́сно го́лосу наро́да и приговорён к сме́рти; ибо он восста́л в мятеже́ и стреми́лся уничто́жить свобо́ду наро́да.

9 И ны́не, когда́ те лю́ди, жела́вшие, что́бы он был их прави́телем, уви́дели, что он приговорён к сме́рти, они́ бы́ли поэ́тому разгне́ваны, и вот, они́ посла́ли не́коего Кишкуме́на к самому́ суде́йскому ме́сту Пахора́на, и он уби́л Пахора́на, когда́ тот восседа́л на суде́йском ме́сте.

10 И слу́ги Пахора́на пресле́довали его́; но вот, столь бы́стрым был бег Кишкуме́на, что никто́ не смог его́ догна́ть.

11 И он бежа́л к тем, кто посла́л его́, и все они́ вступи́ли в заве́т, да, покля́вшись свои́м ве́чным Созда́телем, что они́ никому́ не расска́жут, что Кишкуме́н уби́л Пахора́на.

12 И поэ́тому Кишкуме́н не́ был у́знан среди́ наро́да Не́фиева, и́бо он был переоде́т в то вре́мя, когда́ убива́л Пахора́на. И Кишкуме́н со свое́й ша́йкой, кото́рая заключи́ла с ним заве́т, смеша́лись с наро́дом так, что их нельзя́ бы́ло всех найти́; но все те, кого́ находи́ли, пригова́ривались к сме́рти.

13 И ны́не, вот, Пакуме́ний был назна́чен, согла́сно го́лосу наро́да, быть верхо́вным судьёй и прави́телем над наро́дом, да́бы пра́вить вме́сто своего́ бра́та, Пахора́на; и э́то бы́ло согла́сно его́ пра́ву. И всё э́то произошло́ в сороково́м году́ правле́ния су́дей; и год зако́нчился.

14 И в со́рок пе́рвом году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что ламани́йцы собра́ли неисчисли́мую а́рмию муже́й и вооружи́ли их меча́ми и са́блями, и лу́ками, и стре́лами, и шле́мами, и нагру́дными щита́ми, и други́ми щита́ми вся́кого ро́да.

15 И они́ сно́ва пришли́, что́бы завяза́ть сраже́ние с нефи́йцами. И предводи́телем у них был челове́к, кото́рого зва́ли Корианту́мр; и он был пото́мок Зараге́мли; и он был отсту́пник из среды́ нефи́йцев; и он был челове́к ро́слый и могу́чий.

16 А потому́ царь ламани́йский, и́мя которого бы́ло Тюбало́ф, кото́рый был сы́ном Амморо́на, полага́л, что Корианту́мр, бу́дучи челове́ком могу́чим, смо́жет вы́стоять про́тив нефи́йцев со свое́й си́лой, а та́кже со свое́й вели́кой му́дростью, так что, посла́в его́, он обретёт власть над нефи́йцами,

17 И потому́ он побуди́л их ко гне́ву и собра́л свои́ войска́, и назна́чил Корианту́мра их предводи́телем, и повеле́л, что́бы они́ дви́нулись к земле́ Зараге́мля сража́ться с нефи́йцами.

18 И бы́ло так, что из-за больши́х раздо́ров и больши́х затрудне́ний в прави́тельстве они́ не держа́ли доста́точно стра́жей в земле́ Зараге́мля, и́бо полага́ли, что ламани́йцы не посме́ют вто́ргнуться в се́рдце их земе́ль, что́бы атакова́ть тот вели́кий го́род Зараге́мля.

19 Но бы́ло так, что Корианту́мр вы́ступил во главе́ своего́ многочи́сленного во́инства и напа́л на жи́телей го́рода, и их похо́д был столь чрезвыча́йно стреми́телен, что у нефи́йцев не́ было вре́мени собра́ть свои́ войска́.

20 А потому́ Корианту́мр срази́л стра́жу у вхо́да в го́род и дви́нулся со всем свои́м во́йском в го́род, и они́ убива́ли ка́ждого, кто им проти́вился, так что овладе́ли всем го́родом.

21 И бы́ло так, что Пакуме́ний, кото́рый был верхо́вным судьёй, бежа́л пе́ред Корианту́мром до са́мых стен го́рода. И бы́ло так, что Корианту́мр уда́рил его́ о сте́ну так, что тот у́мер. И так зако́нчились дни Пакуме́ния.

22 И ны́не, когда́ Корианту́мр уви́дел, что он овладе́л го́родом Зараге́мля, и уви́дел, что нефи́йцы бежа́ли от него́, и бы́ли уби́ты, и бы́ли схва́чены, и бы́ли бро́шены в темни́цу, и что он овладе́л са́мым мо́щным укрепле́нием во всей той земле́, его́ се́рдце насто́лько ободри́лось, что он был гото́в идти́ про́тив всей той земли́.

23 И вот, он не оста́лся в земле́ Зараге́мля, но дви́нулся да́льше с больши́м во́йском, да, к го́роду Изоби́лие; и́бо его́ наме́рением бы́ло идти́ вперёд и мечо́м проруба́ть себе́ путь, что́бы захвати́ть се́верные ча́сти той земли́.

24 И, полага́я, что их гла́вная си́ла была́ в середи́не той земли́, он дви́нулся поэ́тому вперёд, не дава́я им вре́мени собра́ться вме́сте, ра́зве что небольши́ми отря́дами; и таки́м о́бразом они́ напада́ли на них и руби́ли их на́земь.

25 Но вот, э́тот похо́д Корианту́мра че́рез середи́ну той земли́ дал Моронига́ху огро́мное преиму́щество над ни́ми, несмотря́ на вели́кое мно́жество уби́тых нефи́йцев.

26 И́бо вот, Моронига́х предполага́л, что ламани́йцы не посме́ют вто́ргнуться в середи́ну той земли́, но что они́ нападу́т на го́рода вокру́г у грани́ц, как они́ де́лали прежде; и потому́ Моронига́х повеле́л, что́бы их си́льные войска́ защища́ли те ча́сти земли́ вокру́г у грани́ц.

27 Но вот, ламани́йцы не испуга́лись, как он жела́л, но вошли́ в середи́ну той земли́ и захвати́ли гла́вный го́род, кото́рым был го́род Зараге́мля, и тепе́рь продвига́лись по са́мым гла́вным частя́м той земли́, убива́я люде́й в вели́кой бо́йне, как мужчи́н, так и же́нщин и дете́й, овладева́я мно́гими города́ми и укрепле́ниями.

28 Но когда́ Моронига́х узна́л э́то, он то́тчас посла́л Ле́гия с во́йском кружны́м путём, что́бы обойти́ их и опереди́ть, пре́жде чем они́ дойду́т до земли́ Изоби́лие.

29 Так он и сде́лал; и он опереди́л их, пре́жде чем они́ подошли́ к земле́ Изоби́лие, и дал им сраже́ние, так что те на́чали отступа́ть обра́тно к земле́ Зараге́мля.

30 И бы́ло так, что Моронига́х обошёл их при их отступле́нии и дал им сраже́ние, ста́вшее чрезвыча́йно крова́вым сраже́нием; да, мно́гие бы́ли уби́ты, и в числе́ уби́тых был та́кже на́йден и Корианту́мр.

31 И ны́не, вот, ламани́йцам не́куда бы́ло отступа́ть: ни на се́вер, ни на юг, ни на восто́к, ни на за́пад, и́бо со всех сторо́н они́ бы́ли окружены́ нефи́йцами.

32 И таки́м о́бразом вверг Корианту́мр ламани́йцев в среду́ нефи́йцев, так что те оказа́лись во вла́сти нефи́йцев, и сам он был уби́т, а ламани́йцы сдали́сь в ру́ки нефи́йцев.

33 И бы́ло так, что Моронига́х сно́ва овладе́л го́родом Зараге́мля и повеле́л, что́бы ламани́йцы, кото́рые бы́ли взя́ты в пле́н, ми́рно ушли́ из той земли́.

34 И так зако́нчился со́рок пе́рвый год правле́ния су́дей.
