### ГЛАВА́ 10

_Госпо́дь даёт Не́фию си́лу запеча́тывания. Он наделён си́лой свя́зывать и расторга́ть на земле́ и на Небеса́х. Он вели́т наро́ду пока́яться – и́ли они́ поги́бнут. Дух ведёт его́ от одно́й толпы́ к друго́й. Приблизи́тельно 21–20 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что среди́ наро́да произошло́ разделе́ние, так что они́ раздели́лись в ра́зные сто́роны и пошли́ свои́ми путя́ми, оста́вив Не́фия одного́, когда́ он стоя́л посреди́ них.

2 И бы́ло так, что Не́фий пошёл свои́м путём к себе́ домо́й, размышля́я о том, что показа́л ему́ Госпо́дь.

3 И бы́ло так, когда́ он таки́м о́бразом размышля́л, бу́дучи весьма́ удручён из-за нече́стия наро́да нефи́йского, их та́йных дел тьмы, и их уби́йств, и их разбо́ев и всевозмо́жных беззако́ний – и бы́ло так, когда́ он таки́м о́бразом размышля́л в своём се́рдце, вот, был к нему́ го́лос, говоря́щий:

4 Благослове́н ты, Не́фий, за то, что ты де́лаешь; и́бо Я заме́тил, как неутоми́мо ты возвеща́ешь сло́во, кото́рое Я дал тебе́, э́тому наро́ду. И ты не бои́шься их и не стреми́шься сохрани́ть свою́ со́бственную жизнь, но стреми́шься исполня́ть Мою во́лю и соблюда́ть Мои́ за́поведи.

5 И ны́не, поско́льку ты де́лаешь э́то с тако́й неутоми́мостью, вот, Я благословлю́ тебя́ наве́ки; и Я сде́лаю тебя́ могу́чим в сло́ве и в де́ле, в ве́ре и в труда́х; да, да́же так, что всё бу́дет тебе́ согла́сно сло́ву твоему́, и́бо ты не попро́сишь того́, что про́тив во́ли Мое́й.

6 Вот, ты – Не́фий, а Я – Бог. Вот, Я возвеща́ю тебе́ в прису́тствии а́нгелов Мои́х, что ты бу́дешь име́ть си́лу над э́тим наро́дом и бу́дешь поража́ть зе́млю го́лодом, и мо́ром, и истребле́нием соотве́тственно нече́стию э́того наро́да.

7 Вот, Я даю́ тебе́ си́лу, что всё, что ты запеча́таешь на земле́, бу́дет запеча́тано на Небеса́х; и всё, что ты расто́ргнешь на земле́, бу́дет расто́ргнуто на Небеса́х; и так ты бу́дешь име́ть си́лу среди́ наро́да э́того.

8 И так, е́сли ты ска́жешь э́тому хра́му расколо́ться на́двое, э́то испо́лнится.

9 И е́сли ты ска́жешь э́той горе́: Пове́ргнись и ста́нь ро́вной, э́то испо́лнится.

10 И вот, е́сли ты ска́жешь, что Бог порази́т э́тот наро́д, э́то сбу́дется.

11 И ны́не, вот, Я повелева́ю тебе́, что́бы ты пошёл и возвести́л э́тому наро́ду, что так речёт Госпо́дь Бог, Кото́рый Всемогу́щ: Е́сли вы не пока́етесь, то бу́дете поражены́, вплоть до истребле́ния.

12 И вот, ны́не бы́ло так, что, когда́ Госпо́дь изрёк э́ти слова́ Не́фию, тот останови́лся и не пошёл к себе́ домо́й, но верну́лся к то́лпам, рассе́янным по лицу́ той земли́, и на́чал возвеща́ть им сло́во Госпо́днее, кото́рое бы́ло ска́зано ему́ относи́тельно их истребле́ния, е́сли они́ не пока́ются.

13 И ны́не, вот, несмотря́ на то вели́кое чу́до, кото́рое Не́фий соверши́л, рассказа́в им о сме́рти верхо́вного судьи́, они́ ожесточи́ли свои́ се́рдца и не внима́ли слова́м Госпо́дним.

14 А потому́ Не́фий возвеща́л им сло́во Госпо́днее, говоря́: Е́сли вы не пока́етесь, так речёт Госпо́дь, вы бу́дете поражены́ впло́ть до истребле́ния.

15 И бы́ло так, что когда́ Не́фий возвести́л им сло́во, вот, они́ всё ещё ожесточа́ли свои́ сердца́ и не хоте́ли внима́ть его́ слова́м; и потому́ они́ оскорбля́ли его́ и стреми́лись наложи́ть на него́ ру́ки, что́бы бро́сить его́ в темни́цу.

16 Но вот, си́ла Бо́жья была́ с ним, и не могли́ они́ взя́ть его́, что́бы бро́сить в темни́цу, и́бо он был взят Ду́хом и унесён прочь из их среды́.

17 И бы́ло так, что таки́м о́бразом он ходи́л в Ду́хе от одной толпы́ к друго́й, возвеща́я сло́во Бо́жье, а и́менно пока́ не возвести́л его́ всем им, и́ли не разосла́л его́ среди́ всего́ наро́да.

18 И бы́ло так, что они́ не хоте́ли внима́ть его́ слова́м; и начали́сь раздо́ры, так что они́ раздели́лись ме́жду собо́й и на́чали убива́ть друг дру́га мечо́м.

19 И так зако́нчился се́мьдесят пе́рвый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.
