### ГЛАВА́ 12

_Лю́ди нетвёрды и неразу́мны и ско́ры твори́ть зло. Госпо́дь нака́зывает Свой наро́д. Ничто́жность люде́й сра́внивается с си́лой Бо́га. В день суда́ лю́ди обрету́т ве́чную жизнь ли́бо ве́чное прокля́тие. Приблизи́тельно 6 г. до Р. Х._

И ТАК мы мо́жем ви́деть, как лжи́вы де́ти челове́ческие, а та́кже несто́йкость их серде́ц; да, мы мо́жем ви́деть, что Госпо́дь в Свое́й вели́кой бесконе́чной бла́гости благословля́ет тех и даёт успе́х тем, кто возлага́ют на Него́ своё упова́ние.

2 Да, и мы мо́жем ви́деть, что в то са́мое вре́мя, когда́ Он даёт успе́х Своему́ наро́ду, да, в увеличе́нии его́ поле́й, его́ ме́лкого и кру́пного скота́, и в зо́лоте и в серебре́, и во всевозмо́жных драгоце́нных веща́х вся́кого ро́да и ви́да; оберега́я его́ жизнь и избавляя́ его́ от рук его́ враго́в; смягча́я сердца́ его́ враго́в, да́бы те не объявля́ли войн про́тив него́, – да, ина́че говоря́, де́лая всё для благоде́нствия и сча́стья Своего́ наро́да; да, и́менно в э́то вре́мя они́ ожесточа́ют свои́ сердца́, и забыва́ют Го́спода Бо́га своего́, и попира́ют Свято́го нога́ми; да, и э́то из-за их лёгкости жи́зни и чрезвыча́йно вели́кого преуспева́ния.

3 И так мы ви́дим, что, е́сли Госпо́дь не бу́дет нака́зывать Свой наро́д мно́гими страда́ниями, да, е́сли Он не бу́дет посеща́ть их сме́ртью и стра́хом, и го́лодом, и всевозмо́жным мо́ром, они́ не вспо́мнят Его́.

4 О, как неразу́мны, и как тще́тны, и как злы и послу́шны дья́волу, и как ско́ры твори́ть беззако́ние, и как ме́дленны твори́ть добро́ де́ти челове́ческие; да, как ско́ры внима́ть слова́м лука́вого и сосредота́чивать свои́ сердца́ на су́етных дела́х ми́ра!

5 Да, как ско́ры превозно́ситься в горды́не; да, как ско́ры похваля́ться и твори́ть вся́кого ро́да беззако́ние и как ме́дленны они́ вспомина́ть Го́спода Бо́га своего́ и прислу́шиваться к Его́ сове́там, да, как ме́дленны ходи́ть по стезя́м му́дрости!

6 Вот, они́ не жела́ют, что́бы Госпо́дь Бог их, Кото́рый сотвори́л их, пра́вил и ца́рствовал над ни́ми; несмотря́ на Его́ вели́кую бла́гость и Его́ ми́лость к ним, они́ счита́ют Его́ сове́ты за ничто́ и не хотя́т, что́бы Он был их наста́вником.

7 О, как велика́ ничто́жность дете́й челове́ческих; да, они́ да́же ничто́жнее, чем прах земно́й.

8 И́бо вот, прах земно́й дви́жется туда́ и сюда́, так что рассыпа́ется по веле́нию на́шего вели́кого и ве́чного Бо́га.

9 Да, и от го́лоса Его́ холмы́ и го́ры дрожа́т и трепе́щут.

10 И си́лой го́лоса Его́ они́ разруша́ются и стано́вятся ро́вными, да, наподо́бие доли́ны.

11 Да, си́лой го́лоса Его́ вся земля́ сотряса́ется.

12 Да, си́лой го́лоса Его́ основа́ния коле́блются вплоть до са́мого це́нтра.

13 Да, и е́сли Он ска́жет Земле́: Дви́гайся, – сдви́нута она́.

14 Да, и е́сли Он ска́жет Земле́: Ты пу́стишься обра́тно, – да́бы она́ продли́ла день на мно́го часо́в, – испо́лнено э́то.

15 И так, согла́сно сло́ву Его́, Земля́ пуска́ется вспять, а челове́ку ка́жется, что Со́лнце стои́т неподви́жно; да, и вот, э́то так; и́бо ве́рно, что дви́жется и́менно Земля́, а не Со́лнце.

16 И вот, е́сли Он та́кже ска́жет во́дам вели́кой бе́здны: Вы́сохните вы, – испо́лнилось э́то.

17 Вот, е́сли Он ска́жет э́той горе́: Подними́сь и передви́нься, и пади́ на тот го́род, да́бы он был погребён, – вот, испо́лнилось э́то.

18 И вот, е́сли челове́к укро́ет сокро́вище в земле́, а Госпо́дь ска́жет: Да бу́дет про́клято оно́ за беззако́ние того́, кто укры́л его́, – вот, оно́ бу́дет про́клято.

19 И е́сли Госпо́дь ска́жет: Будь ты про́клято, да́бы ни оди́н челове́к не нашёл тебя́ с э́того вре́мени впредь и вове́ки, – вот, ни оди́н челове́к не полу́чит его́ впредь и вове́ки.

20 И вот, е́сли Госпо́дь ска́жет челове́ку: За твои́ беззако́ния ты бу́дешь про́клят наве́ки, – так и бу́дет.

21 И е́сли Госпо́дь ска́жет: За беззако́ния твои́ ты бу́дешь отве́ргнут от лица́ Моего́, – Он сде́лает, что́бы так и бы́ло.

22 И го́ре тому́, кому́ Он ска́жет э́то, и́бо э́то бу́дет тому́, кто соверши́т беззако́ние, и тот не смо́жет быть спасён; а потому́, для э́той це́ли, что́бы лю́ди бы́ли спасены́, возвещено́ покая́ние.

23 А потому́, благослове́нны те, кто пока́ются и вне́млют го́лосу Го́спода Бо́га своего́; и́бо э́то те, кто бу́дут спасены́.

24 И да предоста́вит Бог в Свое́й вели́кой свя́тости, что́бы лю́ди бы́ли приведены́ к покая́нию и до́брым дела́м, что́бы они́ бы́ли возвращены́ к благода́ти за благода́ть, согла́сно свои́м дела́м.

25 И я хоте́л бы, что́бы все лю́ди бы́ли спасены́. Но мы чита́ем, что в вели́кий и после́дний день не́которые бу́дут и́згнаны, да, они́ бу́дут отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего.

26 Да, они́ бу́дут пре́даны состоя́нию бесконе́чного несча́стья во исполне́ние слов, глася́щих: Те, кото́рые де́лали до́брое, бу́дут име́ть жизнь ве́чную; а те, кото́рые де́лали зло́е, бу́дут име́ть ве́чное прокля́тие. И э́то так. Ами́нь.

---

Проро́чество Самуи́ла-Ламани́йца, обращённое к нефи́йцам.

_Составля́ет гла́вы с 13 по 15._
