### ГЛАВА́ 13

_Самуи́л-Ламани́ец проро́чествует об истребле́нии нефи́йцев, е́сли они́ не пока́ются. Они́ и их бога́тства про́кляты. Они́ отверга́ют и побива́ют камня́ми проро́ков, попада́ют в окруже́ние де́монов и и́щут сча́стья в соверше́нии беззако́ния. Приблизи́тельно 6 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что в во́семьдесят шесто́м году́ нефи́йцы всё ещё пребыва́ли в нече́стии, да, в вели́ком нече́стии, тогда́ как ламани́йцы стро́го стреми́лись соблюда́ть за́поведи Бо́жьи согла́сно зако́ну Моисе́еву.

2 И бы́ло так, что в э́том году́ там был не́кий Самуи́л-Ламани́ец, кото́рый пришёл в зе́млю Зараге́мля и на́чал пропове́довать наро́ду. И бы́ло так, что он мно́го дней пропове́довал лю́дям покая́ние, и они́ изгна́ли его́, и он был гото́в верну́ться в свою́ со́бственную зе́млю.

3 Но вот, был к нему́ го́лос Госпо́дний, что он до́лжен сно́ва верну́ться и проро́чествовать наро́ду всё, что придёт в его́ се́рдце.

4 И бы́ло так, что они́ не хоте́ли допуска́ть его́ в го́род, а потому́ он пошёл и взобра́лся на его́ сте́ну, и простёр свою́ ру́ку, и воззва́л гро́мким го́лосом, и проро́чествовал наро́ду всё, что Госпо́дь вкла́дывал в его́ се́рдце.

5 И он сказа́л им: Вот, я, Самуи́лЛамани́ец, говорю́ слова́ Го́спода, кото́рые Он вкла́дывает в моё се́рдце; и вот, Он вложи́л в моё се́рдце сказа́ть э́тому наро́ду, что меч правосу́дия виси́т над э́тим наро́дом; и не пройдёт четырёхсо́т лет, как меч правосу́дия обру́шится на э́тот наро́д.

6 Да, суро́вое истребле́ние ожида́ет э́тот наро́д, и оно́ непреме́нно пости́гнет э́тот наро́д, и ничто́ не смо́жет спасти́ э́тот наро́д, кро́ме как покая́ние и ве́ра в Го́спода Иису́са Христа́, Кото́рый вои́стину придёт в э́тот мир, и перенесёт мно́го страда́ний, и бу́дет у́бит за Свой наро́д.

7 И вот, а́нгел Госпо́дний возвести́л мне э́то и принёс мое́й душе́ ра́достные ве́сти. И вот, я был по́слан к вам возвести́ть их вам, да́бы вы име́ли ра́достные вести́; но вот, вы не хоти́те приня́ть меня́.

8 А потому́, так речёт Госпо́дь: Из-за ожесточе́ния серде́ц наро́да нефи́йского, е́сли они́ не пока́ются, Я отниму́ у них сло́во Моё, и удалю́ от них Дух Мой, и не бу́ду их бо́льше терпе́ть, и Я обращу́ сердца́ их бра́тьев про́тив них.

9 И не пройдёт и четырёхсот лет, как Я повелю́, что́бы они́ бы́ли поражены́; да, Я посещу́ их мечо́м, и го́лодом, и мо́ром.

10 Да, Я посещу́ их в Моём я́ростном гне́ве, и там бу́дут те из четвёртого поколе́ния ва́ших враго́в, кото́рые бу́дут жить, что́бы уви́деть ва́ше по́лное истребле́ние; и э́то непреме́нно сбу́дется, е́сли вы не пока́етесь, речёт Госпо́дь; и те из четвёртого поколе́ния осуществя́т ва́ше истребле́ние.

11 Но е́сли вы пока́етесь и вернётесь к Го́споду Бо́гу ва́шему, Я отвращу́ Мой гнев, речёт Госпо́дь; да, так речёт Госпо́дь: Благослове́нны те, кто пока́ются и обратя́тся ко Мне, но го́ре тому́, кто не пока́ется.

12 Да, го́ре э́тому вели́кому го́роду Зараге́мля; и́бо вот, и́менно благодаря́ тем, кто пра́ведны, он спасён; да, го́ре э́тому вели́кому го́роду, и́бо Я ви́жу, речёт Госпо́дь, что есть мно́гие, да, и да́же бо́льшая часть э́того вели́кого го́рода, кто ожесточа́т сердца́ свои́ про́тив Меня́, речёт Госпо́дь.

13 Но благослове́нны те, кто пока́ются, и́бо их Я пощажу́. Но вот, е́сли бы не пра́ведные, кото́рые есть в э́том вели́ком го́роде, вот, Я повеле́л бы, что́бы ого́нь сошёл с не́ба и уничто́жил его́.

14 Но вот, и́менно ра́ди пра́ведных он сохранён. Но вот, настаёт вре́мя, речёт Госпо́дь, что когда́ вы изго́ните пра́ведных из ва́шей среды́, тогда́ вы созре́ете для истребле́ния; да, го́ре э́тому вели́кому го́роду из-за нече́стия и ме́рзостей, кото́рые в нём.

15 Да, и го́ре го́роду Гедео́н из-за нече́стия и ме́рзостей, кото́рые в нём.

16 Да, и го́ре всем города́м, находя́щимся в земле́ вокру́г, во владе́нии нефи́йцев, из-за нече́стия и ме́рзостей, кото́рые в них пребыва́ют.

17 И вот, прокля́тие пости́гнет зе́млю, речёт Госпо́дь Во́инств, из-за люде́й, кото́рые на э́той земле́, да, из-за их нече́стия и их ме́рзостей.

18 И бу́дет так, речёт Госпо́дь Вои́нств, да, наш вели́кий и и́стинный Бог, что вся́кий, кто сокро́ет сокро́вища в земле́, бо́льше не найдёт их из-за вели́кого прокля́тия э́той земли́, е́сли он не бу́дет пра́ведным челове́ком и не сокро́ет их Го́споду.

19 И́бо Я жела́ю, речёт Госпо́дь, что́бы они́ сокры́ли свои́ сокро́вища Мне; и про́кляты те, кто не сокро́ет свои́ сокро́вища Мне; и́бо никто́, кро́ме пра́ведных, не скрыва́ет свои́ сокро́вища Мне; и тот, кто не сокро́ет свои́ сокро́вища Мне, про́клят он, а та́кже и сокро́вище, и никто́ не иску́пит его́ из-за прокля́тия э́той земли́.

20 И наста́нет день, когда́ они́ сокро́ют свои́ сокро́вища, поско́льку сосредото́чили они́ свои́ сердца́ на бога́тствах; и поско́льку они́ сосредото́чили свои́ сердца́ на свои́х бога́тствах и сокрою́т свои́ сокро́вища, когда́ бу́дут бежа́ть пе́ред свои́ми врага́ми; и поско́льку они́ не сокро́ют их Мне, про́кляты они́, а та́кже их сокро́вища; и в тот день они́ бу́дут поражены́, речёт Госпо́дь.

21 Слу́шайте, наро́д э́того вели́кого го́рода, и внемли́те слова́м мои́м; да, внемли́те тем слова́м, кото́рые речёт Госпо́дь; и́бо вот, Он речёт, что вы про́кляты из-за ва́ших бога́тств, а та́кже про́кляты и ва́ши бога́тства, поско́льку вы сосредото́чили на них свои́ сердца́ и не вне́млете слова́м Того́, Кто дал их вам.

22 Вы не по́мните Го́спода Бо́га ва́шего в том, чем Он благослови́л вас, но вы всегда́ по́мните о свои́х бога́тствах, забыва́я благодари́ть за них Го́спода Бо́га ва́шего; да, сердца́ ва́ши не устремлены́ к Го́споду, но они́ напы́щены вели́кой горды́ней, ко хвастовству́ и к вели́кой напы́щенности, за́висти, сопе́рничеству, зло́бе, пресле́дованиям и уби́йствам и всевозмо́жным беззако́ниям.

23 По э́той причи́не повеле́л Госпо́дь Бог, что́бы прокля́тие пости́гло э́ту зе́млю, а та́кже ва́ши бога́тства, и э́то из-за ва́ших беззако́ний.

24 Да, го́ре э́тому наро́ду из-за э́того вре́мени, кото́рое наста́ло, когда́ вы изгоня́ете проро́ков, и насмеха́етесь над ни́ми, и броса́ете в них ка́мни, и убива́ете их, и чи́ните им всевозмо́жное беззако́ние, так же как э́то де́лалось в дре́вние времена́.

25 И при э́том вы говори́те, изрека́я: Е́сли бы на́ши дни протека́ли во дни на́ших дре́вних отцо́в, мы не убива́ли бы проро́ков; мы не побива́ли бы их камня́ми и не изгоня́ли бы их.

26 Вот, вы ху́же, чем они́; и́бо, как жив Госпо́дь, е́сли проро́к прихо́дит в ва́шу среду́ и возвеща́ет вам сло́во Госпо́днее, кото́рое свиде́тельствует о ва́ших греха́х и беззако́ниях, вы гне́ваетесь на него́ и изгоня́ете его́, и и́щете всевозмо́жные пути́, что́бы истреби́ть его́; да, вы ска́жете, что он лжепроро́к и что он гре́шник и от дья́вола, потому́ что свиде́тельствует, что ва́ши дела́ злы.

27 Но вот, е́сли придёт в ва́шу среду́ челове́к и скаже́т: Де́лайте э́то, и в э́том нет беззако́ния; де́лайте то, и вы не пострада́ете, – да, и ска́жет: Ходи́те, сле́дуя горды́не ва́ших со́бственных серде́ц; да, хо́дите, сле́дуя горды́не ва́ших глаз, и де́лайте всё, что пожела́ет ва́ше се́рдце, – и е́сли придёт в ва́шу среду́ челове́к и ска́жет вам э́то, то вы при́мете его́ и ска́жете, что он проро́к.

28 Да, вы вознесёте его́ и удели́те ему́ от ва́шего состоя́ния; вы удели́те ему́ от ва́шего зо́лота и от ва́шего серебра́, и вы облачи́те его́ в дороги́е оде́жды; и поско́льку он говори́т вам льсти́вые слова́ и он говори́т вам, что всё хорошо́, то не найдёте вы в нём вины́.

29 О вы, нечести́вые, и вы, развращённое поколе́ние; вы, ожесточённые, и вы, жестоковы́йные лю́ди; как до́лго, полага́ете вы, Госпо́дь бу́дет терпе́ть вас? Да, как до́лго вы бу́дете позволя́ть, что́бы неразу́мные и слепы́е вожди́ води́ли вас? Да, как до́лго вы бу́дете выбира́ть тьму вме́сто све́та?

30 Да, и вот, гнев Госпо́дний уже́ возгоре́лся про́тив вас; вот, Он про́клял э́ту зе́млю из-за ва́шего беззако́ния.

31 И вот, настаёт то вре́мя, когда́ Он проклина́ет ва́ши бога́тства, так что они́ стано́вятся ускольза́ющими, и вы не мо́жете удержа́ть их; и во дни ва́шей нищеты́ вы не смо́жете владе́ть и́ми.

32 И во дни ва́шей нищеты́ вы бу́дете взыва́ть к Го́споду; но напра́сно вы бу́дете взыва́ть, и́бо ва́ше опустоше́ние уже́ пости́гло вас, и ва́ше истребле́ние неизбе́жно; и тогда́ вы бу́дете рыда́ть и стена́ть в тот день, речёт Госпо́дь Во́инств. И тогда́ вы бу́дете плака́ть и говори́ть:

33 О, е́сли бы я пока́ялся, и не убива́л проро́ков, и не побива́л их камня́ми, и не изгоня́л их! Да, в тот день вы бу́дете говори́ть: О, е́сли бы мы вспо́мнили Го́спода Бо́га на́шего в тот день, когда́ Он дал нам на́ши бога́тства, и тогда́ они́ не ста́ли бы ускольза́ющими, и мы не потеря́ли бы их; и́бо вот, на́ши бога́тства ушли́ от нас.

34 Вот, мы кладём здесь како́й-нибу́дь инструме́нт, а на друго́й день его́ уже́ нет; и вот, на́ши мечи́ взя́ты от нас в тот день, когда́ мы и́щем их для сраже́ния. они́ ускользну́ли от нас из-за прокля́тия э́той земли́.

36 О, е́сли бы мы пока́ялись в тот день, когда́ к нам бы́ло сло́во Госпо́днее; и́бо вот, про́клята э́та земля́, и всё стано́вится ускольза́ющим, и мы не мо́жем ничего́ удержа́ть.

37 Вот, мы окружены́ де́монами, да, мы окружены́ а́нгелами того́, кто стреми́лся истреби́ть на́ши ду́ши. Вот, велики́ на́ши беззако́ния. О Госпо́дь, не мо́жешь ли Ты отврати́ть от нас гнев Твой? И такова́ бу́дет ва́ша речь в те дни.

38 Но вот, дни ва́шего испыта́ния прошли́; вы откла́дывали день ва́шего спасе́ния до тех пор, пока́ не ста́ло оконча́тельно сли́шком по́здно, и ва́ше истребле́ние неизбе́жно; да, и́бо все дни ва́шей жи́зни вы иска́ли того́, чего́ не могли́ обрести́; и вы иска́ли сча́стья в соверше́нии беззако́ния, что проти́вно приро́де той пра́ведности, кото́рая у на́шего вели́кого и Ве́чного Главы́.

39 О вы, лю́ди э́той земли́, е́сли бы вы услы́шали мои́ слова́! И я молю́сь, что́бы гнев Госпо́дний был отвращён от вас и что́бы вы пока́ялись и бы́ли спасены́.
