### ГЛАВА́ 14

_Самуи́л предска́зывает свет во вре́мя но́чи и но́вую звезду́ при рожде́нии Христа́. Христо́с искупа́ет люде́й от пло́тской и духо́вной сме́рти. Зна́мения Его́ сме́рти включа́ют три дня тьмы, разруше́ние скал и вели́кие стихи́йные бе́дствия. Приблизи́тельно 6 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что Самуи́л-Ламани́ец проро́чествовал ещё о́чень мно́го тако́го, что не мо́жет быть запи́сано.

2 И вот, он сказа́л им: Вот, я даю́ вам зна́мение; и́бо пройдёт ещё пять лет, и тогда́ придёт Сын Бо́жий, что́бы искупи́ть всех тех, кто уве́руют в Его́ и́мя.

3 И вот, э́то я дам вам как зна́мение во вре́мя Е́го прише́ствия; и́бо вот, в не́бе бу́дут вели́кие свети́ла, так что в ночь пе́ред тем, как Он придёт, не бу́дет тьмы, так что пока́жется челове́ку, бу́дто э́то день.

4 А потому́ бу́дет оди́н день, ночь и день, как е́сли бы э́то был оди́н день и не́ было но́чи; и э́то бу́дет вам зна́мением; и́бо вы узна́ете о восхо́де со́лнца, а та́кже о его́ захо́де; и потому́ бу́дут ве́рно знать, что бу́дет два дня и ночь; тем не ме́нее ночь не потемне́ет; и э́то бу́дет ночь пе́ред тем, как Он роди́тся.

5 И вот, взойдёт но́вая звезда́, така́я, како́й вы ещё никогда́ не ви́дели; и э́то то́же бу́дет вам зна́мением.

6 И вот, э́то не всё: в не́бе бу́дет мно́го зна́мений и чуде́с.

7 И бу́дет так, что все вы бу́дете изумлены́ и удивлены́, так что падёте на́земь.

8 И бу́дет так, что вся́кий, кто уве́рует в Сы́на Бо́жьего, бу́дет име́ть жизнь ве́чную.

9 И вот, так повелел мне Госпо́дь че́рез Своего́ а́нгела, что я до́лжен прийти́ и возвести́ть вам э́то; да, Он повеле́л, что́бы я проро́чествовал э́то вам; да, Он сказа́л мне: Воззови́ к э́тому наро́ду: Пока́йтесь и пригото́вьте путь Го́споду.

10 И ны́не, поско́льку я – ламани́ец и сказа́л вам слова́, кото́рые Госпо́дь запове́дал мне, и поско́льку они́ бы́ли суро́вы для вас, вы гне́ваетесь на меня́ и стреми́тесь уби́ть меня́ и изгна́ли меня́ из свое́й среды́.

11 И вы услы́шите мои́ слова́, и́бо для э́той це́ли я подня́лся на сте́ны э́того го́рода, что́бы вы услы́шали и узна́ли о ка́рах Бо́жьих, ожида́ющих вас из-за ва́ших беззако́ний, а та́кже что́бы вы узна́ли усло́вия покая́ния;

12 А та́кже что́бы вы узна́ли о прише́ствии Иису́са Христа́, Сы́на Бо́жьего, Отца́ не́ба и Земли́, Творца́ всего́ су́щего от нача́ла; и что́бы вы узна́ли о зна́мениях Его́ прише́ствия, с той це́лью, что́бы вы уве́ровали в Его́ и́мя.

13 И е́сли вы уве́руете в Его́ и́мя, то вы пока́етесь во всех ва́ших греха́х, что́бы тем са́мым вы могли́ получи́ть отпуще́ние их че́рез Его́ заслу́ги.

14 И вот, сно́ва, я даю́ вам ещё одно́ зна́мение, да, зна́мение Его́ сме́рти.

15 И́бо вот, Он непреме́нно до́лжен умере́ть, что́бы могло́ прийти́ спасе́ние; да, надлежи́т Ему́ и бу́дет необходи́мо, что́бы Он у́мер, да́бы осуществи́ть воскресе́ние мёртвых, да́бы тем са́мым лю́ди могли́ быть приведены́ в прису́тствие Госпо́днее.

16 Да, и вот, э́та смерть осуществля́ет воскресе́ние и искупа́ет всё челове́чество от пе́рвой сме́рти – той духо́вной сме́рти; и́бо всё челове́чество, бу́дучи отве́ргнуто паде́нием Ада́ма от прису́тствия Госпо́днего, счита́ется уме́ршим, как в отноше́нии пло́тского, так и в отноше́нии духо́вного.

17 Но вот, воскресе́ние Христа́ искупа́ет челове́чество, да, и́менно всё челове́чество, и приво́дит люде́й обра́тно в прису́тствие Госпо́днее.

18 Да, и оно́ исполня́ет усло́вие покая́ния, так что вся́кий, кто ка́ется, не ска́шивается и не вверга́ется в ого́нь; но вся́кий, кто не ка́ется, ска́шивается и вверга́ется в ого́нь; и их сно́ва постига́ет духо́вная смерть, да, втора́я смерть, и́бо они́ сно́ва отве́ргнуты в отноше́нии того́, что отно́сится к пра́ведности.

19 А потому́ пока́йтесь, пока́йтесь же, да́бы, зна́я э́ти зако́ны и не исполня́я их, вы не обрекли́ себя́ на осужде́ние и не вве́ргли себя́ в э́ту втору́ю смерть.

20 Но вот, как я говори́л вам о друго́м зна́мении, о зна́мении Его́ сме́рти, – вот, в тот день, когда́ Он прете́рпит смерть, со́лнце потемне́ет и отка́жется дать вам свой свет; а та́кже и луна́ и звёзды; и не бу́дет све́та на лице́ э́той земли́ с того́ са́мого вре́мени, как Он прете́рпит смерть, в продолже́ние трёх дней, до того́ моме́нта, когда́ Он сно́ва восста́нет из мёртвых.

21 Да, в то вре́мя, когда́ Он испу́стит дух, бу́дут гро́мы и мо́лнии в продолже́ние мно́гих часо́в, и земля́ бу́дет сотряса́ться и трепета́ть; и ска́лы, кото́рые на лице́ э́той земли́, кото́рые как над, так и под землёй, кото́рые, как вы зна́ете, в ны́нешнее вре́мя це́лы, и́ли бо́льшая часть их – одно́ цельное те́ло, бу́дут разру́шены;

22 Да, они́ бу́дут раско́лоты на́двое, и впредь их бу́дут находи́ть в рассе́линах и тре́щинах, разло́манными куска́ми на лице́ всей земли́, да, как над, так и под землёй.

23 И вот, бу́дут вели́кие бу́ри, и бу́дет мно́го гор пове́рженных, подо́бно доли́не, и бу́дет мно́го мест, кото́рые ны́не называ́ются доли́нами, кото́рые ста́нут гора́ми вели́кой высоты́.

24 И мно́го больши́х доро́г бу́дет разру́шено, и мно́гие города́ ста́нут опустошёнными.

25 И мно́гие моги́лы откро́ются и отдаду́т мно́гих свои́х мёртвых, и мно́гие святы́е я́вятся мно́гим.

26 И вот, так говори́л мне а́нгел; и́бо он сказа́л мне, что бу́дут гро́мы и мо́лнии в продолже́ние многи́х часо́в.

27 И он сказа́л мне, что пока́ бу́дут продолжа́ться гром, мо́лния и бу́ря, бу́дет соверша́ться всё э́то и что в продолже́ние трёх дней тьма бу́дет покрыва́ть лицо́ всей земли́.

28 И а́нгел сказа́л мне, что мно́гие уви́дят ещё бо́лее вели́кое, не́жели э́то, для той це́ли, что́бы они́ уве́ровали, что э́ти зна́мения и э́ти чудеса́ бу́дут происходи́ть по всему́ лицу́ э́той земли́, для той це́ли, что́бы не́ было никако́й причи́ны для неве́рия среди́ дете́й челове́ческих.

29 И э́то для той це́ли, что́бы вся́кий, кто уве́рует, был спасён и что́бы вся́кого, кто не уве́рует, пости́гла таки́х пра́ведная ка́ра; и та́кже е́сли они́ бу́дут осуждены́, то они́ са́ми навлека́ют на себя́ своё со́бственное осужде́ние.

30 И ны́не по́мните, по́мните бра́тья мои́, что вся́кий, кто погиба́ет, погиба́ет из-за себя́; и вся́кий, кто твори́т беззако́ние, твори́т его́ себе́; и́бо вот, вы свобо́дны; вам позво́лено де́йствовать по свое́й во́ле; и́бо вот, Бог дал вам зна́ние, и Он сде́лал вас свобо́дными.

31 Он дал вам, что́бы вы отлича́ли добро́ от зла, и Он дал вам, что́бы вы избра́ли жизнь и́ли смерть; и вы мо́жете твори́ть добро́ и быть восстано́влены к до́брому, то есть что́бы до́брое бы́ло возвращено́ вам; и́ли же вы мо́жете твори́ть зло, и тогда́ зло́е бу́дет возвращено́ вам.
