### ГЛАВА́ 15

_Госпо́дь нака́зывал нефи́йцев, потому́ что люби́л их. Обращённые ламани́йцы тверды́ и сто́йки в ве́ре. Госпо́дь бу́дет ми́лостив к ламани́йцам в после́дние дни. Приблизи́тельно 6 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, возлю́бленные бра́тья мои́, вот, я возвеща́ю вам, что, е́сли вы не пока́етесь, ва́ши дома́ бу́дут оста́влены вам опустошёнными.

2 Да, е́сли вы не пока́етесь, у ва́ших же́нщин бу́дет серьёзная причи́на горева́ть в тот день, когда́ они́ бу́дут пита́ть гру́дью; и́бо вы попыта́етесь бежа́ть, но нигде́ не бу́дет ме́ста для убе́жища; да, и го́ре бере́менным, и́бо они́ бу́дут тяжелы́ и не смо́гут бежа́ть; а потому́ они́ бу́дут зато́птаны и оста́влены погиба́ть.

3 Да, го́ре э́тому наро́ду, кото́рый называ́ется наро́дом Не́фиевым, е́сли не пока́ются они́, когда́ уви́дят все э́ти зна́мения и чудеса́, кото́рые бу́дут пока́заны им; и́бо вот, они́ бы́ли и́збранным наро́дом Го́спода; да, наро́д Не́фиев Он лю́бит, а та́кже и нака́зывает Он их; да, во дни их беззако́ний Он нака́зывает их, потому́ что Он лю́бит их.

4 Но вот, бра́тья мои́, ламани́йцев Он ненави́дел, потому́ что дела́ их непреста́нно бы́ли злы, и э́то из-за беззако́ния преда́ния их отцо́в. Но вот, спасе́ние пришло́ к ним че́рез пропове́дование нефи́йцев; и для э́той це́ли продли́л Госпо́дь их дни.

5 И я хоте́л бы, что́бы вы уви́дели, что бо́льшая часть из них верны́ до́лгу своему́ и хо́дят осмотри́тельно пе́ред Бо́гом, и они́ с усе́рдием соблюда́ют Его́ за́поведи, и Его́ уста́вы, и Его́ постановле́ния согла́сно зако́ну Моисе́еву.

6 Да, я говорю́ вам, что бо́льшая часть из них исполня́ют всё э́то и стремя́тся с неутоми́мым усе́рдием привести́ остальны́х свои́х бра́тьев к позна́нию и́стины; а потому́ мно́го таки́х, кто ежедне́вно прибавля́ются к их числу́.

7 И вот, вы са́ми зна́ете, и́бо вы наблюда́ли э́то, что все те из них, кого́ привели́ к позна́нию и́стины и к тому́, что́бы узна́ть о нечести́вых и ме́рзостных преда́ниях свои́х отцо́в, и привели́ к тому́, что́бы пове́рить святы́м писа́ниям, да, проро́чествам святы́х проро́ков, кото́рые напи́саны, что ведёт их к ве́ре в Го́спода и к покая́нию, а э́та ве́ра и покая́ние вызыва́ют в них переме́ну се́рдца, –

8 А потому́ все, кто пришли́ к э́тому, вы са́ми зна́ете, тверды́ и сто́йки в ве́ре и в том, посре́дством чего́ они́ бы́ли сде́ланы свобо́дными.

9 И вы зна́ете та́кже, что они́ закопа́ли своё боево́е ору́жие и боя́тся взять его́, да́бы не согреши́ть им нико́им о́бразом; да, вы ви́дите, что они́ боя́тся согреши́ть, и́бо вот, они́ допу́стят, что́бы враги́ истопта́ли их и уничто́жили, но не подни́мут свои́х мече́й на них, и э́то из-за их ве́ры во Христа́.

10 И ны́не, за сто́йкость их, когда́ они́ и́стинно ве́рят в то, во что они́ ве́рят, и́бо они́ тверды́, получи́в одна́жды просвеще́ние, – вот, Госпо́дь благослови́т их и продли́т их дни, несмотря́ на их беззако́ние.

11 Да, да́же е́сли они́ вы́родятся в неве́рии, Госпо́дь продли́т их дни, пока́ не наста́нет то вре́мя, о кото́ром говори́ли на́ши отцы́, а та́кже проро́к Зе́нос и мно́гие други́е проро́ки относи́тельно возвраще́ния на́ших бра́тьев, ламани́йцев, вновь к зна́нию и́стины.

12 Да, я говорю́ вам, что в после́дние времена́ обеща́ния Го́спода простёрты к на́шим бра́тьям, ламани́йцам; и несмотря́ на мно́гие страда́ния, кото́рые они́ перенесу́т, и несмотря́ на то, что они́ бу́дут гони́мы в ра́зные сто́роны по лицу́ земли́, и бу́дут пресле́дуемы, и бу́дут поража́емы и рассе́иваемы повсю́ду, не име́я ме́ста для убе́жища, Госпо́дь бу́дет ми́лостив к ним.

13 И согла́сно проро́честву они́ бу́дут сно́ва приведены́ к и́стинному зна́нию – зна́нию об их Искупи́теле и их вели́ком и ве́рном Па́стыре – и бу́дут исчи́слены среди́ Е́го ове́ц.

14 А потому́ я говорю́ вам, что им бу́дет лу́чше, не́жели вам, е́сли вы не пока́етесь.

15 И́бо вот, е́сли бы им бы́ли пока́заны те чудеса́, что бы́ли пока́заны вам, да, тем, кто вы́родились в неве́рии из-за преда́ний свои́х отцо́в, вы са́ми мо́жете ви́деть, что они́ никогда́ бо́льше не вы́родились бы в неве́рии.

16 И потому́ речёт Госпо́дь: Я не истреблю́ их по́лностью, но сде́лаю так, что в день му́дрости Мое́й они́ сно́ва верну́тся ко Мне, речёт Госпо́дь.

17 И ны́не, вот, речёт Госпо́дь о наро́де Не́фия: Е́сли они́ не пока́ются и не бу́дут усе́рдно исполня́ть во́лю Мою́, Я истреблю́ их по́лностью, речёт Госпо́дь, из-за их неве́рия несмотря́ на мно́жество чуде́с, кото́рые Я соверши́л среди́ них; и так же ве́рно, как жив Госпо́дь, всё э́то испо́лнится, речёт Госпо́дь.
