### ГЛАВА́ 16

_Не́фий кре́стит нефи́йцев, кото́рые ве́рят Самуи́лу. Самуи́л не мо́жет быть уби́т стре́лами и камня́ми непока́явшихся нефи́йцев. Не́которые ожесточа́ют свои́ сердца́, а други́е ви́дят а́нгелов. Неве́рующие говоря́т, что неразу́мно ве́рить во Христа́ и в Его́ прише́ствие в Иерусали́м. Приблизи́тельно 6–1 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что мно́гие услы́шали слова́ Самуи́ла-Ламани́йца, кото́рые он возглаша́л со стен го́рода. И все те, кто уве́ровали в его́ сло́во, пошли́ и иска́ли Не́фия; и когда́ они́ пришли́ и нашли́ его́, они́ испове́довались ему́ в свои́х греха́х, не отрица́я, и жела́ли крести́ться Го́споду.

2 Но все те, кто бы́ли там и не повери́ли в слова́ Самуи́ла, разгне́вались на него́; и они́ броса́ли ка́мни в него́, стоя́щего на стене́, а мно́гие та́кже пуска́ли стре́лы в него́, когда́ он стоя́л на стене́; но Дух Госпо́дний был с ним, так что не могли́ они́ порази́ть его́ ни свои́ми камня́ми, ни свои́ми стре́лами.

3 И ны́не, когда́ они́ уви́дели, что не мо́гут порази́ть его́, бы́ло там ещё мно́го таки́х, кото́рые уве́ровали в его́ слова́ насто́лько, что они́ пошли́ к Не́фию, что́бы крести́ться.

4 И́бо вот, Не́фий крести́л, и проро́чествовал, и пропове́довал, возглаша́я покая́ние наро́ду, пока́зывая зна́мения и чудеса́, творя́ чудеса́ среди́ наро́да, да́бы они́ зна́ли, что ско́ро придёт Христо́с;

5 Расска́зывая им о собы́тиях, кото́рые должны́ ско́ро наступи́ть, что́бы, когда́ те насту́пят, они́ зна́ли и по́мнили, что э́то бы́ло откры́то им зара́нее, с той це́лью, что́бы они́ уве́ровали; а потому́ все те, кто уве́ровали в слова́ Самуи́ла, пошли́ к нему́ крести́ться, и́бо они́ приходи́ли с покая́нием и испове́дуясь в свои́х греха́х.

6 Но большинство́ из них не уве́ровали в слова́ Самуи́ла; а потому́, когда́ они́ уви́дели, что не мо́гут порази́ть его́ свои́ми камня́ми и свои́ми стре́лами, они́ закрича́ли свои́м военача́льникам, говоря́: Схвати́те э́того челове́ка и свяжи́те его́, и́бо вот, в нём дья́вол; и из-за си́лы дья́вола, кото́рая в нём, мы не мо́жем порази́ть его́ на́шими камня́ми и на́шими стре́лами; а потому́ схвати́те его́, свяжи́те его́, и поко́нчим с ним.

7 И когда́ они́ пошли́, что́бы наложи́ть на него́ свои́ ру́ки, вот, он спры́гнул со стены́ и бежа́л из их земе́ль, да, а и́менно в свою́ страну́, и на́чал пропове́довать и проро́чествовать среди́ своего́ наро́да.

8 И вот, бо́льше о нём никогда́ не́ было слы́шно среди́ нефи́йцев; и таковы́ бы́ли дела́ наро́да.

9 И так зако́нчился во́семьдесят шесто́й год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

10 И во́семьдесят седьмо́й год правле́ния су́дей зако́нчился так: бо́льшая часть наро́да остава́лась в свое́й горды́не и нече́стии, а ме́ньшая часть ходи́ла бо́лее осмотри́тельно пе́ред Бо́гом.

11 И таки́е же усло́вия бы́ли и в во́семьдесят восьмо́м году́ правле́ния су́дей.

12 И не́ было почти́ никаки́х переме́н в дела́х наро́да, за исключе́нием того́, что наро́д на́чал ещё бо́льше ожесточа́ться в беззако́нии и де́лать всё бо́льше и бо́льше того́, что про́тив за́поведей Бо́жьих, в во́семьдесят девя́том году́ правле́ния су́дей.

13 Но в девяно́стом году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что наро́ду бы́ли даны́ вели́кие зна́мения и чудеса́; и на́чали исполня́ться слова́ проро́ков.

14 И а́нгелы явля́лись лю́дям, му́дрым лю́дям, и возвеща́ли им великора́достные ве́сти; так в э́том году́ на́чали исполня́ться Писа́ния.

15 Тем не ме́нее наро́д на́чал ожесточа́ть свои́ сердца́, все, за исключе́нием наибо́лее ве́рующей их ча́сти, как нефи́йцы, так и ламани́йцы, и на́чали полага́ться на свою́ со́бственную си́лу и на свою́ со́бственную му́дрость, говоря́:

16 Ко́е-что они́, возмо́жно, угада́ли ве́рно, из тако́го мно́жества, но вот, мы зна́ем, что все э́ти вели́кие и чуде́сные дела́, о кото́рых говори́лось, не мо́гут сбы́ться.

17 И они́ на́чали рассужда́ть и спо́рить ме́жду собо́й, говоря́:

18 Ведь э́то неразу́мно, что́бы пришло́ тако́е существо́, как Христо́с; е́сли же э́то так, и Он – Сын Бо́жий, Оте́ц не́ба и Земли́, как бы́ло ска́зано, то почему́ Он не пока́жет Себя́ нам, так же как и тем, кто бу́дет в Иерусали́ме?

19 Да, почему́ Он не пока́жет Себя́ в э́той земле́, так же как и в земле́ Иерусали́мской?

20 Но вот, мы зна́ем, что э́то нечести́вое преда́ние, кото́рое бы́ло пе́редано нам на́шими отца́ми, что́бы заста́вить нас пове́рить во что-то вели́кое и чуде́сное, что должно́ сбы́ться, но не среди́ нас, а в о́чень далёкой земле́, кото́рую мы не зна́ем; а потому́ они́ мо́гут держа́ть нас в неве́дении, и́бо мы не смо́жем уви́деть свои́ми со́бственными глаза́ми, что э́то и́стинно.

21 И они́, хи́трым и таи́нственным иску́сством лука́вого, сотворя́т не́кую вели́кую та́йну, кото́рую мы не смо́жем поня́ть, кото́рая бу́дет уде́рживать нас раба́ми их слов, а та́кже и их раба́ми, и́бо мы бу́дем зави́сеть от того́, нау́чат ли они́ нас э́тому сло́ву; и таки́м о́бразом они́ бу́дут уде́рживать нас в неве́дении, е́сли мы подчини́мся им, во все дни на́шей жи́зни.

22 И мно́го друго́го глу́пого и пусто́го наро́д вообража́л в свои́х сердца́х; и они́ бы́ли о́чень встрево́жены, и́бо сатана́ непреста́нно побужда́л их твори́ть беззако́ние; да, он ходи́л там и здесь, распространя́я слу́хи и раздо́ры по всему́ лицу́ земли́, да́бы ожесточи́ть сердца́ люде́й про́тив того́, что бла́го, и про́тив того́, что должно́ прийти́.

23 И, несмотря́ на зна́мения и чудеса́, кото́рые бы́ли сотворены́ среди́ наро́да Госпо́днего, и на мно́жество чуде́с, кото́рые они́ соверши́ли, сатана́ име́л си́льное влия́ние на сердца́ люде́й по всему́ лицу́ той земли́.

24 И так зако́нчился девяно́стый год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

25 И так зако́нчилась кни́га Гелама́на, согла́сно ле́тописи Гелама́на и его́ сынове́й.
