### ГЛАВА́ 2

_Гелама́н, сын Гелама́на, стано́вится верхо́вным судьёй. Гадианто́н возглавля́ет ша́йку Кишкуме́на. Слуга́ Гелама́на убива́ет Кишкуме́на, а ша́йка Гадианто́на бежи́т в пусты́ню. Приблизи́тельно 50–49 гг. до Р. Х._

И В со́рок второ́м году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что по́сле того́ как Моронига́х сно́ва установи́л мир ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами, вот, не́ было никого́, кто мог бы заня́ть суде́йское ме́сто; а потому́ среди́ наро́да сно́ва начался́ спор по по́воду того́, кто до́лжен заня́ть суде́йское ме́сто.

2 И бы́ло так, что Гелама́н, кото́рый был сы́ном Гелама́на, го́лосом наро́да был назна́чен заня́ть суде́йское ме́сто.

3 Но вот, Кишкуме́н, кото́рый уби́л Пахора́на, устро́ил заса́ду, что́бы уби́ть та́кже и Гелама́на; и он был подде́ржан свое́й ша́йкой, чле́ны кото́рой вступи́ли в заве́т, что никто́ не бу́дет зна́ть о его́ нече́стии.

4 И́бо там был не́кий Гадианто́н, кото́рый был чрезвыча́йно иску́сен во мно́гих слова́х, а та́кже в своём уме́нии соверша́ть та́йное де́ло уби́йства и грабежа́; и потому́ он стал предводи́телем ша́йки Кишкуме́на.

5 А потому́ он льстил им, а также Кишкуме́ну, что, е́сли они́ поместя́т его на суде́йское ме́сто, он предоста́вит чле́нам свое́й ша́йки, что́бы они́ бы́ли поста́влены на посты́ си́лы и вла́сти среди́ наро́да; и потому́ Кишкуме́н стреми́лся уби́ть Гелама́на.

6 И бы́ло, что, когда́ он шёл к суде́йскому ме́сту, что́бы уби́ть Гелама́на, вот, оди́н из слуг Гелама́на, вы́шел но́чью переоде́тым и разузна́л о тех пла́нах, кото́рые бы́ли заду́маны э́той ша́йкой, – истреби́ть Гелама́на,

7 И бы́ло так, что он встре́тил Кишкуме́на и он пода́л ему́ зна́к; а потому́ Кишкуме́н откры́л ему́ цель своего́ за́мысла, жела́я, что́бы тот проводи́л его́ к суде́йскому ме́сту, что́бы он мог уби́ть Гелама́на.

8 И когда́ слуга́ Гелама́на узна́л всё, что бы́ло на се́рдце у Кишкуме́на, и что це́лью его́ бы́ло уби́ть, а та́кже что це́лью всех принадлежа́вших к его ша́йке бы́ло убива́ть и гра́бить и захвати́ть власть (и э́то бы́ло их та́йным пла́ном и сою́зом), слуга́ Гелама́на сказа́л Кишкуме́ну: Пойдём к суде́йскому ме́сту.

9 И ны́не, э́то чрезвыча́йно понра́вилось Кишкуме́ну, и́бо он полага́л, что смо́жет осуществи́ть свой за́мысел; но вот, слуга́ Гелама́на, когда́ они́ шли к суде́йскому ме́сту, пронзи́л Кишкуме́на в са́мое се́рдце, так что тот пал за́мертво без сто́на. И он побежа́л и рассказа́л Гелама́ну всё, что он уви́дел, услы́шал и сде́лал.

10 И бы́ло так, что Гелама́н посла́л схвати́ть э́ту ша́йку граби́телей и та́йных уби́йц, что́бы они́ бы́ли казне́ны согла́сно зако́ну.

11 Но вот, когда́ Гадианто́н обнару́жил, что Кишкуме́н не верну́лся, он испуга́лся, как бы его́ самого́ не уби́ли; а потому́ он веле́л, что́бы его ша́йка после́довала за ним. И они́ бежа́ли из той земли́ та́йным путём в пусты́ню; и таки́м о́бразом, когда́ Гелама́н посла́л схвати́ть их, их нигде́ нельзя́ бы́ло найти́.

12 И об э́том Гадианто́не ещё бу́дет ска́зано в дальне́йшем. И так зако́нчился со́рок второ́й год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

13 И вот, в конце́ э́той кни́ги вы уви́дите, что э́тот Гадианто́н соверши́л ниспроверже́ние, да, почти́ по́лное истребле́ние наро́да Не́фиева.

14 Вот, я не име́ю в виду́ коне́ц кни́ги Гелама́на, но име́ю в виду́ коне́ц кни́ги Не́фия, из кото́рой я взя́л всё то повествова́ние, кото́рое записа́л.
