### ГЛАВА́ 3

_Мно́гие нефи́йцы переселя́ются в зе́млю к се́веру. Они́ стро́ят дома́ из цеме́нта и веду́т мно́го ле́тописей. Деся́тки ты́сяч обращены́ и крещены́. Сло́во Бо́жье ведёт люде́й к спасе́нию. Не́фий, сын Гелама́на, занима́ет суде́йское ме́сто. Приблизи́тельно 49–39 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что в со́рок тре́тьем году́ правле́ния су́дей не́ было раздо́ра среди́ наро́да Не́фиева, за исключе́нием небольшо́й горды́ни, кото́рая была́ в Це́ркви, что привело́ к не́которым небольши́м разногла́сиям среди́ наро́да, и э́ти дела́ бы́ли ула́жены в конце́ со́рок тре́тьего го́да.

2 И не́ было раздо́ра среди́ наро́да в со́рок четвёртом году́; и не́ было большо́го раздо́ра в со́рок пя́том году́.

3 И бы́ло так в со́рок шесто́м году́: да, был большо́й раздо́р и мно́го разногла́сий, всле́дствие чего́ бы́ло чрезвыча́йно мно́го таки́х, кто ушёл из земли́ Зараге́мля и отпра́вился в зе́млю к се́веру, что́бы унасле́довать ту зе́млю.

4 И они́ ушли́ на чрезвыча́йно большо́е расстоя́ние, так что они́ пришли́ к больши́м водоёмам и мно́гим ре́кам.

5 Да, и они́ да́же распространи́лись по всем частя́м той земли́, по всем её частя́м, кото́рые не́ были опустоше́ны и не оста́лись без ле́са из-за мно́жества жи́телей, кото́рые пре́жде насле́довали ту зе́млю.

6 И ны́не ни одна́ из часте́й той земли́ не была́ опустошена́, е́сли не счита́ть отсу́тствие ле́са, но ввиду́ вели́кого истребле́ния наро́да, кото́рый пре́жде населя́л ту зе́млю, она́ называ́лась опустошённой.

7 И так как на лице́ той земли́ было совсе́м ма́ло ле́са, лю́ди, кото́рые отпра́вились туда́, ста́ли поэ́тому чрезвыча́йно иску́сны в приготовле́нии цеме́нта; и потому́ дома́, в кото́рых они́ жи́ли, они́ стро́или из цеме́нта.

8 И бы́ло так, что они́ умножа́лись, и распространя́лись, и продвига́лись из земли́ к ю́гу в зе́млю к се́веру, и распространи́лись насто́лько, что на́чали заполня́ть лицо́ всей той земли́: от мо́ря ю́жного до мо́ря се́верного, от мо́ря за́падного до мо́ря восто́чного.

9 И лю́ди, кото́рые бы́ли в земле́ к се́веру, жи́ли в шатра́х и в дома́х из цеме́нта; и они́ позволя́ли вся́кому де́реву возраста́ть на лице́ той земли́, что́бы оно́ вы́росло, да́бы со вре́менем у них была́ древеси́на для строи́тельства свои́х домо́в, да, свои́х городо́в, и свои́х хра́мов, и свои́х синаго́г, и свои́х святи́лищ, и всевозмо́жных свои́х строе́ний.

10 И бы́ло так, что, поско́льку древеси́ны бы́ло чрезвыча́йно ма́ло в земле́ к се́веру, они́ мно́гое посыла́ли путём судохо́дным.

11 И так они́ дава́ли возмо́жность лю́дям в земле́ к се́веру стро́ить мно́го городо́в, как из де́рева, так и из цеме́нта.

12 И бы́ло так, что мно́гие из наро́да Аммо́на, кото́рые бы́ли ламани́йцами по рожде́нию, то́же отпра́вились в э́ту зе́млю.

13 И ны́не, о дея́ниях э́того наро́да име́ется мно́го ле́тописей, кото́рые вели́сь мно́гими из э́того наро́да и кото́рые подро́бны и о́чень обши́рны, каса́тельно них.

14 Но вот, да́же со́тая часть дея́ний э́того наро́да, да, повествова́ния о ламани́йцах и нефи́йцах, и их во́йнах, и раздо́рах, и разногла́сиях, и их пропове́довании, и их проро́чествах, и их судохо́дстве, и их судострое́нии, и их строи́тельстве хра́мов и синаго́г и их святи́лищ, и их пра́ведности, и их нече́стии, и их уби́йствах, и их грабежа́х, и их разбо́ях и всевозмо́жных ме́рзостях и блудодея́ниях, не мо́жет помести́ться в э́том труде́.

15 Но вот, есть мно́го книг и мно́го ле́тописей вся́кого ро́да, и они́ вели́сь преиму́щественно нефи́йцами.

16 И они́ передава́лись нефи́йцами от одного́ поколе́ния друго́му впло́ть до того́ вре́мени, когда́ они́ впа́ли в согреше́ние и их убива́ли, гра́били и пресле́довали, и изгоня́ли, и уничтожа́ли, и рассе́ивали по лицу́ земли́, и сме́шивали с ламани́йцами, пока́ не переста́ли они́ называ́ться нефи́йцами, так как ста́ли нечести́выми, ди́кими и свире́пыми, да, и да́же ста́ли ламани́йцами.

17 И ны́не я сно́ва возвраща́юсь к своему́ повествова́нию; а потому́ то, что я рассказа́л, произошло́ по́сле того́, как бы́ли вели́кие раздо́ры, и волне́ния, и во́йны, и разногла́сия среди́ наро́да Не́фиева.

18 Зако́нчился со́рок шесто́й год правле́ния су́дей;

19 И бы́ло так, что вели́кий раздо́р в той земле́ продолжа́лся ещё в со́рок седьмо́м году́, а та́кже и в со́рок восьмо́м году́.

20 Тем не ме́нее, Гелама́н занима́л суде́йское ме́сто со справедли́востью и беспристра́стностью; да, он с усе́рдием соблюда́л уста́вы и постановле́ния и за́поведи Бо́жьи; и он непреста́нно де́лал то, что пра́вильно в оча́х Бо́га; и ходи́л путя́ми своего́ отца́, так что преуспева́л в той земле́.

21 И бы́ло так, что у него́ бы́ло два сы́на. Ста́ршему он дал и́мя Не́фий, а мла́дшему – и́мя Ле́гий. И они́ на́чали расти́ для Го́спода.

22 И бы́ло так, что во́йны и раздо́ры ста́ли понемно́гу прекраща́ться среди́ наро́да нефи́йцев в са́мом конце́ со́рок восьмо́го го́да правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

23 И в со́рок девя́том году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что в той земле́ установи́лся непреста́нный мир, за исключе́нием лишь та́йных сою́зов, кото́рые граби́тель Гадианто́н основа́л в бо́лее заселённых частя́х той земли́, о чём не́ было в то вре́мя изве́стно тем, кто бы́ли во главе́ прави́тельства; а потому́ они́ не́ были истребле́ны из той земли́.

24 И бы́ло так, что в том же са́мом году́ в Це́ркви происходи́ло чрезвыча́йно вели́кое преуспева́ние, так что ты́сячи люде́й присоединя́лись к Це́ркви и крести́лись в покая́ние.

25 И столь велико́ бы́ло преуспева́ние Це́ркви и столь многочи́сленны благослове́ния, излива́вшиеся на наро́д, что да́же са́ми первосвяще́нники и учителя́ изумля́лись сверх ме́ры.

26 И бы́ло так, что де́ло Госпо́днее процвета́ло, что приводи́ло к креще́нию и присоедине́нию к Це́ркви Бо́жьей мно́гие ду́ши, да, и да́же деся́тки ты́сяч.

27 И так мы мо́жем ви́деть, что Госпо́дь ми́лостив ко всем тем, кто в и́скренности своего́ се́рдца призовёт Его свято́е и́мя.

28 Да, так мы ви́дим, что врата́ небе́сные откры́ты для всех, а и́менно для тех, кто уве́руют во и́мя Иису́са Христа́, Кото́рый есть Сын Бо́жий.

29 Да, мы ви́дим, что вся́кий жела́ющий мо́жет ухвати́ться за сло́во Бо́жье, кото́рое жи́во и си́льно, кото́рое разобьёт всю хи́трость и лову́шки и уло́вки дья́вола и проведёт челове́ка Христо́ва те́сным и у́зким путём че́рез ту ве́чную про́пасть несча́стья, кото́рая угото́вана, что́бы поглоти́ть нечести́вых;

30 И приведёт их ду́ши, да, их бессме́ртные ду́ши, по пра́вую ру́ку Бо́га в Ца́рстве Небе́сном, что́бы воссе́сть с Авраа́мом, и Исаа́ком, и Иа́ковом, и со все́ми на́шими святы́ми отца́ми, что́бы бо́льше уже́ не выходи́ть отту́да.

31 И в э́том году́ бы́ло непреста́нное ликова́ние в земле́ Зараге́мля и во всех окре́стных ме́стностях и да́же во всей земле́, находи́вшейся во владе́нии нефи́йцев.

32 И бы́ло так, что мир и чрезвыча́йно вели́кая ра́дость пребыва́ли до конца́ со́рок девя́того го́да; да, и та́кже непреста́нный мир и вели́кая ра́дость бы́ли в пятидеся́том году́ правле́ния су́дей.

33 И в пятьдеся́т пе́рвом году́ правле́ния су́дей та́кже был мир, е́сли не счита́ть горды́ню, кото́рая начала́ проника́ть в це́рковь – не в Це́рковь Бо́жью, но в сердца́ люде́й, кото́рые заявля́ли, что принадлежа́т к Це́ркви Бо́жьей.

34 И они́ превозноси́лись в горды́не, впло́ть до пресле́дования мно́гих свои́х бра́тьев. И ны́не, э́то бы́ло вели́кое зло, из-за кото́рого бо́лее смире́нная часть наро́да ста́ла подверга́ться вели́ким пресле́дованиям и претерпева́ть мно́го страда́ний.

35 Тем не ме́нее они́ ча́сто пости́лись и моли́лись и станови́лись сильне́е и сильне́е в своём смире́нии и кре́пче и кре́пче в ве́ре Христо́вой к наполне́нию свои́х душ ра́достью и утеше́нием, да, и да́же к очище́нию и освящени́ю свои́х серде́ц, ко́е освяще́ние прихо́дит от приноше́ния и́ми свои́х серде́ц Бо́гу.

36 И бы́ло так, что пятьдеся́т второ́й год та́кже зако́нчился в ми́ре, е́сли не счита́ть ту чрезвыча́йно вели́кую горды́ню, кото́рая всели́лась в сердца́ наро́да; и бы́ло э́то из-за их чрезвыча́йно вели́ких бога́тств и их преуспева́ния в той земле́; и та горды́ня росла́ в них и́зо дня в день.

37 И в пятьдеся́т тре́тьем году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что у́мер Гелама́н, и его ста́рший сын, Не́фий, на́чал пра́вить вме́сто него́. И бы́ло так, что он зани́мал суде́йское ме́сто со справедли́востью и беспристра́стностью, да, он соблюда́л за́поведи Бо́жьи и ходи́л путя́ми своего́ отца́.
