### ГЛАВА́ 4

_Нефи́йские отсту́пники и ламани́йцы объединя́ют си́лы и захва́тывают зе́млю Зараге́мля. Нефи́йцы те́рпят пораже́ние всле́дствие своего́ нече́стия. Це́рковь вырожда́ется, и наро́д стано́вится сла́бым, подо́бным ламани́йцам. Приблизи́тельно 38–30 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что в пятьдеся́т четвёртом году́ в Це́ркви бы́ло мно́го разногла́сий, и среди́ наро́да был та́кже раздо́р насто́лько си́льный, что произошло́ большо́е кровопроли́тие.

2 И восста́вшую ча́сть убива́ли и изгоня́ли из той земли́, и они́ пошли́ к царю́ ламани́йцев.

3 И бы́ло так, что они́ стара́лись побуди́ть ламани́йцев к во́йне про́тив нефи́йцев; но вот, ламани́йцы бы́ли чрезвыча́йно напу́ганы, так что они́ отка́зывались внима́ть слова́м тех отсту́пников.

4 Но в пятьдеся́т шесто́м году́ правле́ния су́дей бы́ло так, что не́которые отсту́пники перешли́ от нефи́йцев к ламани́йцам; и с те́ми други́ми восста́вшими они́ преуспе́ли в побужде́нии их ко гне́ву про́тив нефи́йцев; и все они́ в тот год гото́вились к войне́.

5 И в пятьдеся́т седьмо́м году́ они́ вы́шли в бой про́тив нефи́йцев, и на́чали они́ де́ло сме́рти; да, так что в пятьдеся́т восьмо́м году́ правле́ния су́дей они́ преуспе́ли в овладе́нии землёй Зараге́мля; да, а та́кже все́ми зе́млями, вплоть до земли́, кото́рая была́ ря́дом с землёй Изоби́лие.

6 А нефи́йцы и войска́ Моронига́ха бы́ли и́згнаны в саму́ зе́млю Изоби́лие.

7 И там они́ укрепи́лись про́тив ламани́йцев, от за́падного мо́ря впло́ть до восто́чного; и нефи́йцу тре́бовался день пути́, что́бы пройти́ по э́той грани́це, кото́рую они́ укрепи́ли и поста́вили свои́ войска́ для защи́ты свое́й се́верной земли́.

8 И таки́м о́бразом те нефи́йские отсту́пники с по́мощью многочи́сленного во́йска ламани́йцев захвати́ли все владе́ния нефи́йцев, находи́вшиеся в земле́ к ю́гу. И всё э́то бы́ло сде́лано в пятьдеся́т восьмо́м и девя́том года́х правле́ния су́дей.

9 И бы́ло так, что в шестидеся́том году́ правле́ния су́дей Моронига́х преуспе́л со свои́ми войска́ми в захва́те мно́гих часте́й земли́; да, они́ отвоева́ли мно́гие города́, кото́рые попа́ли в ру́ки ламани́йцев.

10 И бы́ло так, что в шестьдеся́т пе́рвом году́ правле́ния су́дей они́ преуспе́ли в том, что отвоева́ли да́же полови́ну всех свои́х владе́ний.

11 И ны́не, э́той вели́кой поте́ри нефи́йцев и той вели́кой бо́йни, кото́рая была́ среди́ них, не произошло́ бы, е́сли бы не их нече́стие и ме́рзость, кото́рые бы́ли сре́ди них и кото́рые та́кже бы́ли среди́ тех, кто заявля́ли, что принадлежа́т к Це́ркви Бо́жьей.

12 И э́то бы́ло из-за горды́ни их серде́ц, из-за их чрезвыча́йных бога́тств, да, э́то бы́ло из-за того́, что они́ притесня́ли бе́дных, отка́зывали в пи́ще голо́дным, отка́зывали в оде́жде наги́м и би́ли свои́х смире́нных бра́тьев по щека́м, осме́ивали то, что свя́то, отрица́ли дух проро́чества и открове́ния, соверша́ли уби́йства и разбо́и, лга́ли, ворова́ли, прелюбоде́йствовали, поднима́ли больши́е раздо́ры и перебега́ли в зе́млю Не́фия, к ламани́йцам.

13 И из-за э́того их вели́кого нече́стия и их хвастовства́ свое́й со́бственной си́лой о́ни бы́ли оста́влены со свое́й со́бственной си́лой; а потому́ они́ не преуспева́ли, но подверга́лись страда́ниям и пораже́ниям и бы́ли гони́мы ламани́йцами, пока́ не утра́тили владе́ние почти́ все́ми свои́ми зе́млями.

14 Но вот, Моронига́х мно́гое пропове́довал наро́ду ввиду́ их беззако́ния, а та́кже Не́фий и Ле́гий, кото́рые бы́ли сыновья́ми Гелама́на, мно́гое пропове́довали наро́ду, да, и мно́гое проро́чествовали им об их

15 И бы́ло так, что те ка́ялись, и по ме́ре своего́ покая́ния они́ начина́ли преуспева́ть.

16 Ибо когда́ уви́дел Моронига́х, что они́ ка́ются, он реши́лся вести́ их с ме́ста на ме́сто, из го́рода в го́род, до тех пор, пока́ они́ не отвоева́ли полови́ну своего́ иму́щества и полови́ну всех свои́х земе́ль.

17 И так зако́нчился шестьдеся́т пе́рвый год правле́ния су́дей.

18 И бы́ло так в шестьдеся́т второ́м году́ правле́ния су́дей, что Моронига́х не смог отвоева́ть у ламани́йцев бо́льше владе́ний.

19 А потому́ они́ оста́вили своё наме́рение овладе́ть остальны́ми свои́ми зе́млями, и́бо ламани́йцы бы́ли столь многочи́сленны, что нефи́йцам ста́ло невозмо́жно обрести́ бо́льше вла́сти над ни́ми; и потому́ Моронига́х испо́льзовал все свои́ войска́ для защи́ты тех мест, кото́рые он уже́ взял.

20 И бы́ло так, что из-за вели́кого мно́жества ламани́йцев нефи́йцы пребыва́ли в си́льном стра́хе, как бы их не одоле́ли, и не истопта́ли, и не уби́ли, и не истреби́ли.

21 Да, они́ на́чали вспомина́ть проро́чества А́лмы, а та́кже слова́ Мо́сии; и они́ уви́дели, что они́ бы́ли наро́дом жестоковы́йным и что за́поведи Бо́жьи они́ счита́ли за ничто́.

22 И что они́ измени́ли и попра́ли свои́ми нога́ми зако́ны Мо́сии, и́ли то, что Госпо́дь повеле́л ему́ дать наро́ду; и они́ уви́дели, что их зако́ны ста́ли извращёнными и что они́ ста́ли нечести́вым наро́дом, так что они́ бы́ли нечести́вы, да́же как ламани́йцы.

23 И из-за их беззако́ния Це́рковь начала́ вырожда́ться, и они́ на́чали утра́чивать ве́ру в дух проро́чества и в дух открове́ния; и ка́ры Бо́жьи нави́сли над ни́ми.

24 И они́ уви́дели, что ста́ли слабы́, беззако́ниях и о том, что с ни́ми случи́тся, е́сли не пока́ются они́ в свои́х греха́х. подо́бно свои́м бра́тьям, ламани́йцам, и что Дух Госпо́дний бо́льше не оберега́ет их; да, Он удали́лся от них, потому́ что Дух Госпо́дний не пребыва́ет в нечи́стых хра́мах.

25 И потому́ Госпо́дь переста́л оберега́ть их Свое́й чуде́сной и несравне́нной си́лой, и́бо они́ впа́ли в состоя́ние неве́рия и ужа́сного нече́стия; и они́ уви́дели, что ламани́йцы гора́здо многочи́сленнее, чем они́, и е́сли они́ не бу́дут держа́ться Го́спода Бо́га своего́, то неизбе́жно должны́ бу́дут поги́бнуть.

26 И́бо вот, они́ уви́дели, что си́ла ламани́йцев так же велика́, как и их си́ла, а и́менно челове́к про́тив челове́ка. И таки́м о́бразом они́ впа́ли в э́то вели́кое согреше́ние; да, так они́ ослабе́ли из-за своего́ согреше́ния, за пери́од всего́ в не́сколько лет.
