### ГЛАВА́ 5

_Не́фий и Ле́гий посвяща́ют себя́ пропове́дованию. Их имена́ побужда́ют их сле́довать приме́ру свои́х пре́дков. Христо́с искупа́ет тех, кто ка́ются. Не́фий и Ле́гий обраща́ют мно́гих и попада́ют в темни́цу, и их окружа́ет ого́нь. О́блако тьмы покрыва́ет три́ста челове́к. Земля́ сотряса́ется, и го́лос повелева́ет лю́дям пока́яться. Не́фий и Ле́гий бесе́дуют с а́нгелами, и толпа́ окружена́ огнём. Приблизи́тельно 30 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что в э́том са́мом году́, вот, Не́фий переда́л суде́йское ме́сто челове́ку, и́мя кото́рого бы́ло Сезора́м.

2 И́бо, поско́льку их зако́ны и их правле́ния бы́ли утверждены́ го́лосом наро́да, и те, кто избра́ли зло, бы́ли бо́лее многочи́сленны, чем те, кто избра́ли добро́, они́ созрева́ли поэ́тому для истребле́ния, и́бо э́ти зако́ны ста́ли извращёнными.

3 Да, и э́то бы́ло не всё: они́ бы́ли наро́дом жестоковы́йным, так что невозмо́жно бы́ло управля́ть и́ми ни по зако́ну, ни по правосу́дию, кро́ме как к их истребле́нию.

4 И бы́ло так, что Не́фий стал удручён от их беззако́ния; и он отда́л суде́йское ме́сто и взял на себя́ пропове́довать сло́во Бо́жье весь оста́ток свои́х дней, а та́кже и его́ брат, Ле́гий, – весь оста́ток свои́х дней;

5 И́бо они́ по́мнили слова́, кото́рые их оте́ц, Гелама́н, сказа́л им. И вот слова́, кото́рые он сказа́л:

6 Вот, сыны́ мои́, я желаю́, что́бы вы по́мнили, что надлежи́т соблюда́ть за́поведи Бо́жьи, и я хоте́л бы, что́бы вы возвеща́ли наро́ду э́ти слова́. Вот, я дал вам имена́ на́ших пе́рвых роди́телей, кото́рые вы́шли из земли́ Иерусали́мской; и э́то я сде́лал для того́, что́бы, вспомина́я свои́ имена́, вы вспомина́ли бы их, а вспомина́я их, вы вспомина́ли бы их дела́; а вспомина́я их дела́, вы зна́ли бы, как э́то ска́зано, а та́кже напи́сано, что они́ бы́ли до́брыми.

7 А потому́, сыны́ мои́, я хоте́л бы, что́бы вы де́лали до́брое, что́бы и о вас могло́ быть ска́зано, а та́кже и напи́сано, как э́то бы́ло ска́зано и напи́сано о них.

8 И ны́не, сыны́ мои́, вот чего́ я ещё жела́ю от вас, а и́менно что́бы э́ти дела́ вы де́лали не для того́, что́бы хва́стать, но что́бы вы де́лали э́то, да́бы собра́ть себе́ сокро́вище на не́бе, да, кото́рое ве́чно и кото́рое не увяда́ет; да, что́бы вы име́ли тот драгоце́нный дар жи́зни ве́чной, кото́рый, как мы впра́ве полага́ть, был дан на́шим отца́м.

9 О, по́мните, по́мните, сыны́ мои́, слова́, ска́занные царём Вениами́ном своему́ наро́ду; да, по́мните, что нет никако́го друго́го пути́, ни сре́дства, кото́рым челове́к мог бы быть спасён, как то́лько искупи́тельной кро́вью Иису́са Христа́, Кото́рый придёт; да, по́мните, что Он грядёт, да́бы искупи́ть мир.

10 И по́мните та́кже слова́, кото́рые Амуле́к сказа́л Зизро́му в го́роде Аммонига́х; и́бо он сказа́л ему́, что Госпо́дь непреме́нно придёт, что́бы искупи́ть Свой наро́д, но что Он не придёт, что́бы искупи́ть их в их греха́х, а придёт искупи́ть их от их грехо́в.

11 И Он име́ет си́лу, да́нную Е́му от Отца́, искупи́ть их от их грехо́в всле́дствие покая́ния; а потому́ Он посла́л а́нгелов Свои́х возгласи́ть вести́ об усло́виях покая́ния, приводя́щего к си́ле Искупи́теля, к спасе́нию их душ.

12 И ны́не, сыны́ мои́, по́мните, по́мните, что и́менно на ка́мне на́шего Искупи́теля – Христа́, Сы́на Бо́жьего – вы должны́ постро́ить ва́ше основа́ние; что́бы, когда́ дья́вол пошлёт свои́ си́льные ве́тры, да, свои́ стре́лы в ви́хре, да, когда́ весь его́ град и его́ си́льная бу́ря обру́шатся на вас, э́то не бу́дет име́ть си́лы над ва́ми, что́бы низве́ргнуть вас в про́пасть несча́стья и несконча́емого го́ря, потому́ что вы постро́ены на ка́мне, твёрдом основа́нии, и е́сли лю́ди бу́дут стро́ить на тако́м основа́нии, они́ не паду́т.

13 И бы́ло так, что таки́ми слова́ми Гелама́н учи́л свои́х сынове́й; да, он учи́л их мно́гому тако́му, что не напи́сано, а та́кже и мно́гому тако́му, что напи́сано.

14 И о́ни запо́мнили его́ слова́; и поэ́тому они́ пошли́, соблюда́я за́поведи Бо́жьи, пропове́довать сло́во Бо́жье среди́ всего́ наро́да Не́фиева, нача́в с го́рода Изоби́лие;

15 А отту́да пошли́ в го́род Гид; а из го́рода Гид – в го́род Муле́к;

16 И так из одного́ го́рода в друго́й, пока́ не прошли́ среди́ всего́ наро́да Не́фиева, кото́рый был в земле́ к ю́гу; а отту́да – в зе́млю Зараге́мля, в среду́ ламани́йцев.

17 И бы́ло, что они́ пропове́довали с вели́кой си́лой, так что посрамля́ли мно́гих из тех отсту́пников, кото́рые ушли́ от нефи́йцев, так что те выходи́ли вперёд и испове́довались в свои́х греха́х, и крести́лись в покая́ние, и то́тчас возвраща́лись к нефи́йцам, что́бы постара́ться возмести́ть им уще́рб, кото́рый са́ми причини́ли.

18 И бы́ло так, что Не́фий и Ле́гий пропове́довали ламани́йцам с тако́й вели́кой си́лой и вла́стью, и́бо им бы́ли даны́ си́ла и власть, что́бы говори́ть, а

20 И бы́ло так, что Не́фий и Ле́гий продо́лжили отту́да свой путь, отпра́вившись в зе́млю Не́фия.

21 И бы́ло так, что они́ бы́ли схва́чены во́йском ламани́йцев и бро́шены в темни́цу; да, в ту са́мую темни́цу, в кото́рую Аммо́н и его́ бра́тья бы́ли бро́шены слу́гами Лимха́я.

22 И по́сле того́ как они́ бы́ли бро́шены в темни́цу и пробы́ли там мно́го дней без пи́щи, вот, те вошли́ в темни́цу, что́бы схвати́ть их и уби́ть.

23 И бы́ло так, что Не́фий и Ле́гий бы́ли окружены́, как бу́дто огнём, да́же так, что те не сме́ли наложи́ть на них свои́ ру́ки, боя́сь, как бы им не сгоре́ть. Тем не ме́нее Не́фий и Ле́гий не сгора́ли; и они́ бу́дто стоя́ли посреди́ огня́ и не сгора́ли. та́кже им бы́ло дано́ то, что они́ должны́ бы́ли говори́ть,

19 И потому́ они́ говори́ли, к вели́кому удивле́нию ламани́йцев, к убежде́нию их, так что бы́ло во́семь ты́сяч ламани́йцев в земле́ Зараге́мля и вокру́г, кото́рые крести́лись в покая́ние и убеди́лись в нечести́вости преда́ний свои́х отцо́в.

24 И когда́ они́ уви́дели, что бы́ли окружены́ столпо́м о́гненным и что он не сжига́ет их, их сердца́ испо́лнились му́жества.

25 И́бо они́ ви́дели, что ламани́йцы не сме́ют наложи́ть на них свои́ ру́ки; не сме́ли они́ и прибли́зиться к ним, но стоя́ли, как бу́дто бы́ли поражены́ немото́й от изумле́ния.

26 И бы́ло так, что Не́фий и Ле́гий вы́ступили вперёд и обрати́лись к ним, говоря́: Не бо́йтесь, и́бо вот, э́то Бог яви́л вам э́то чу́до, в кото́ром вам пока́зано, что вы не мо́жете наложи́ть на нас свои́ ру́ки, да́бы уби́ть нас.

27 И вот, когда́ они́ сказа́ли э́ти слова́, земля́ сотрясла́сь чрезвыча́йно, и сте́ны темни́цы зашата́лись, как бу́дто бы́ли гото́вы обру́шиться на́земь; но вот, о́ни не обру́шились. И вот, в темни́це тогда́ находи́лись ламани́йцы и нефи́йцы, кото́рые бы́ли отсту́пниками.

28 И бы́ло так, что о́блако тьмы покры́ло их и ужа́сный глубо́кий страх нашёл на них.

29 И бы́ло так, что послы́шался го́лос, как бу́дто он был над о́блаком тьмы, говоря́щий: Пока́йтесь вы, пока́йтесь, и не стреми́тесь бо́льше истреби́ть Мои́х слуг, кото́рых Я посла́л к вам возвести́ть до́брые ве́сти.

30 И бы́ло так, что, когда́ они́ услы́шали э́тот го́лос и заме́тили, что э́то не́ был го́лос гро́ма и не́ был го́лос вели́кого шу́ма, но вот, э́то был ти́хий го́лос соверше́нной мя́гкости, как бу́дто э́то был шёпот, и он проника́л до са́мой души;

31 И несмотря́ на мя́гкость э́того го́лоса, вот, земля́ сотрясла́сь чрезвыча́йно, и сте́ны темни́цы сно́ва зашата́лись, как бу́дто она́ была́ гото́ва обру́шиться на́земь; и вот, э́то о́блако тьмы, кото́рое покры́ло их, не рассе́ивалось.

32 И вот, сно́ва послы́шался го́лос, говоря́щий: Пока́йтесь вы, пока́йтесь, и́бо прибли́зилось Ца́рство Небе́сное, и не стреми́тесь бо́льше истреби́ть Мои́х слуг. И бы́ло так, что сно́ва сотрясла́сь земля́ и содрогну́лись сте́ны.

33 И та́кже сно́ва, в тре́тий раз, послы́шался го́лос и сказа́л им чуде́сные слова́, кото́рые не мо́гут быть изречены́ челове́ком; и сно́ва содрогну́лись сте́ны и сотрясла́сь земля́, как бу́дто она́ была́ гото́ва расколо́ться на ча́сти.

34 И бы́ло так, что ламани́йцы не могли́ бежа́ть из-за о́блака тьмы, покрыва́вшего их; да, и они́ та́кже бы́ли неподви́жны от стра́ха, охвати́вшего их.

35 И ны́не, среди́ них был оди́н, кото́рый был нефи́йцем по рожде́нию, а в про́шлом принадлежа́л к Це́ркви Бо́жьей, но отступи́л от них.

36 И бы́ло так, что он оберну́лся, и вот, он уви́дел сквозь о́блако тьмы ли́ца Не́фия и Ле́гия, и вот, они́ сия́ли чрезвыча́йно, подо́бно ли́цам а́нгелов. И он уви́дел, что они́ возвели́ свой взор к не́бу, и стоя́ли, бу́дто вознося́ свои́ голоса́ к како́му-то существу́, кото́рое они́ ви́дели.

37 И бы́ло так, что э́тот челове́к воззва́л к наро́ду, что́бы они́ поверну́лись и посмотре́ли. И вот, им была́ дана́ си́ла, что они́ поверну́лись и посмотре́ли; и они́ уви́дели ли́ца Не́фия и Ле́гия.

38 И они́ сказа́ли тому́ челове́ку: Вот, что всё э́то зна́чит, и кто э́то, с кем говоря́т э́ти мужи́?

39 И ны́не, и́мя э́того челове́ка бы́ло Аминада́в. И Аминада́в сказа́л им: Они́ говоря́т с а́нгелами Бо́жьими.

40 И бы́ло так, что ламани́йцы сказа́ли ему́: Что нам сде́лать, что́бы э́то о́блако тьмы удали́лось и не покрыва́ло нас?

41 И Аминада́в сказа́л им: Вы должны́ пока́яться и взыва́ть к го́лосу до тех пор, пока́ не уве́руете во Христа́, о Кото́ром вам пропове́довали А́лма, и Амуле́к, и Зизро́м; и когда́ вы сде́лаете э́то, о́блако тьмы удали́тся и не бу́дет покрыва́ть вас.

42 И бы́ло так, что все они́ на́чали взыва́ть к го́лосу Того́, Кто сотряса́л зе́млю; да, они́ взыва́ли до тех пор, пока́ о́блако тьмы не рассе́ялось.

43 И бы́ло так, что, когда́ они́ обрати́ли свои́ взо́ры вокру́г и уви́дели, что о́блако тьмы рассе́ялось и бо́льше не покрыва́ет их, вот, они́ уви́дели, что они́ окружены́ – да, ка́ждая душа́, столпо́м о́гненным.

44 И посреди́ них бы́ли Не́фий и Ле́гий; да, они́ бы́ли окружены́; да, они́ бы́ли как бу́дто в середи́не пыла́ющего огня́, кото́рый, одна́ко, не вреди́л им и не охва́тывал сте́ны темни́цы; и они́ бы́ли испо́лнены тако́й ра́дости, кото́рая неизрека́ема и полна́ сла́вы.

45 И вот, Свято́й Дух Бо́жий сошёл с Небе́с и вошёл в их сердца́, и они́ бы́ли напо́лнены как бу́дто огнём и могли́ изрека́ть чуде́сные слова́.

51 И все те, кото́рых убеди́ли, отказа́лись от своего́ боево́го ору́жия, а та́кже от свое́й не́нависти и преда́ния свои́х отцо́в.

52 И бы́ло так, что они́ о́тдали нефи́йцам зе́мли, находи́вшиеся в их владе́нии.

46 И бы́ло так, что до них дошёл го́лос, да, прия́тный го́лос, как бу́дто э́то был шёпот, говоря́щий:

47 Мир, да бу́дет вам мир за ва́шу ве́ру в Моего́ Возлю́бленного, Кото́рый был от основа́ния ми́ра.

48 И ны́не, когда́ они́ услы́шали э́то, то обрати́ли свои́ взо́ры ввысь, как бу́дто что́бы узре́ть, отку́да исхо́дит го́лос; и вот, они́ уви́дели не́бо разве́рзшееся; и а́нгелы сошли́ с Небе́с и служи́ли им.

49 И бы́ло там о́коло трёхсот душ, кото́рые ви́дели и слы́шали всё э́то; и им бы́ло ве́лено, что́бы они́ расходи́лись и не изумля́лись и что́бы они́ не сомнева́лись.

50 И бы́ло так, что они́ пошли́ и учи́ли наро́д, возвеща́я по всем ме́стностям вокру́г о́бо всём, что они́ услы́шали и уви́дели, так что большинство́ ламани́йцев бы́ли убеждены́ и́ми благодаря́ вели́ким доказа́тельствам, кото́рые они́ получи́ли.
