### ГЛАВА́ 6

_Пра́ведные ламани́йцы пропове́дуют нечести́вым нефи́йцам. О́ба наро́да преуспева́ют в э́ру ми́ра и изоби́лия. Люцифе́р, исто́чник греха́, побужда́ет сердца́ нечести́вых люде́й и разбо́йников Гадианто́на к уби́йству и нече́стию. Разбо́йники устана́вливают контро́ль над нефи́йским прави́тельством. Приблизи́тельно 29–23 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что все э́ти собы́тия произошли́ до оконча́ния шестьдеся́т второ́го го́да правле́ния су́дей, и ламани́йцы, бо́льшая их часть, ста́ли пра́ведным наро́дом насто́лько, что их пра́ведность превосходи́ла пра́ведность нефи́йцев благодаря́ их твёрдости и сто́йкости в ве́ре.

2 И́бо вот, бы́ло мно́го нефи́йцев, кото́рые ста́ли ожесточёнными и нераска́явшимися и весьма́ нечести́выми, до тако́й сте́пени, что отве́ргли сло́во Бо́жье и все пропове́дования и проро́чествования, кото́рые бы́ли среди́ них.

3 Тем не ме́нее наро́д Це́ркви испы́тывал вели́кую ра́дость из-за обраще́ния ламани́йцев в ве́ру, да, благодаря́ Це́ркви Бо́жьей, кото́рая была́ осно́вана среди́ них. И они́ по-бра́тски обща́лись ме́жду собо́й, и ра́довались ме́жду собо́й, и испы́тывали вели́кую ра́дость.

4 И бы́ло так, что мно́гие ламани́йцы пришли́ в зе́млю Зараге́мля и возвеща́ли наро́ду нефи́йскому путь своего́ обраще́ния и призыва́ли их к ве́ре и покая́нию.

5 Да, и мно́гие пропове́довали с чрезвыча́йно вели́кой си́лой и вла́стью, так что приводи́ли мно́гих из них к глуби́нам смире́ния, да́бы быть смире́нными после́дователями Бо́га и А́гнца.

6 И бы́ло так, что мно́гие ламани́йцы пошли́ в зе́млю к се́веру; а та́кже Не́фий и Ле́гий пошли́ в зе́млю к се́веру пропове́довать наро́ду. И так зако́нчился шестьдеся́т тре́тий год.

7 И вот, мир цари́л по всей земле́, так что нефи́йцы ходи́ли во вся́кую часть земли́, в каку́ю хоте́ли, будь то среди́ нефи́йцев и́ли ламани́йцев.

8 И бы́ло так, что ламани́йцы то́же ходи́ли, куда́ они́ хоте́ли, будь то среди́ ламани́йцев и́ли среди́ нефи́йцев; и таки́м о́бразом они́ име́ли свобо́дное обще́ние ме́жду собо́й, что́бы покупа́ть и продава́ть и получа́ть при́быль, согла́сно своему́ жела́нию.

9 И бы́ло так, что они́ ста́ли чрезвыча́йно бога́ты, как нефи́йцы, так и ламани́йцы; и бы́ло у них чрезвыча́йно мно́го зо́лота и серебра́ и всевозмо́жных драгоце́нных мета́ллов, как в ю́жной земле́, так и в се́верной.

10 И ны́не, ю́жная земля́ называ́лась Ле́гий, а се́верная земля́ называ́лась Муле́к, по и́мени сы́на Седе́кии, и́бо Госпо́дь привёл Муле́ка в се́верную зе́млю, а Ле́гия – в ю́жную зе́млю.

11 И вот, в обе́их э́тих зе́млях бы́ло всевозмо́жное зо́лото и серебро́ и драгоце́нная руда́ вся́кого ро́да; и бы́ли там та́кже иску́сные рабо́тники, кото́рые обраба́тывали руду́ вся́кого ро́да и очища́ли её; и таки́м о́бразом они́ станови́лись бога́тыми.

12 Они́ выра́щивали зерно́ в изоби́лии как на се́вере, так и на ю́ге; и они́ чрезвыча́йно процвета́ли как на се́вере, так и на ю́ге. И они́ умно́жились и чрезвыча́йно окре́пли в той земле́. И они́ разводи́ли мно́го ме́лкого и кру́пного скота́, да, и мно́го отко́рмленных живо́тных.

13 Вот, их же́нщины труди́лись и пря́ли и производи́ли всевозмо́жную ткань, тонкотка́нное полотно́ и ткань вся́кого ро́да, что́бы прикры́ть свою́ наготу́. И так прошёл в ми́ре шестьдеся́т четвёртый год.

14 И в шестьдеся́т пя́том году́ у них то́же была́ вели́кая ра́дость и мир; да, мно́го пропове́дований и мно́го проро́честв о том, что должно́ бы́ло произойти́. И так прошёл шестьдеся́т пя́тый год.

15 И бы́ло так, что в шестьдеся́т шесто́м году́ правле́ния су́дей, вот, Сезора́м был уби́т неизве́стной руко́й, когда́ восседа́л на суде́йском ме́сте. И бы́ло так, что в том же году́ е́го сын, назна́ченный наро́дом вме́сто него́, то́же был уби́т. И так зако́нчился шестьдеся́т шесто́й год.

16 А в нача́ле шестьдеся́т седьмо́го го́да наро́д на́чал сно́ва станови́ться чрезвыча́йно нечести́вым.

17 И́бо вот, Госпо́дь так до́лго благословля́л их бога́тствами ми́ра, что они́ не побужда́лись ни ко гне́ву, ни к во́йнам, ни к кровопроли́тию; а потому́ они́ на́чали сосредота́чивать свои́ сердца́ на свои́х бога́тствах; да, они́ на́чали стреми́ться к нажи́ве, что́бы превознести́сь оди́н над други́м; и потому́ они́ на́чали соверша́ть та́йные уби́йства, грабежи́ и разбо́и, что́бы получи́ть нажи́ву.

18 И ны́не, вот, э́ти уби́йцы и разбо́йники бы́ли ша́йкой, кото́рую образова́ли Кишкуме́н и Гадианто́н. И ны́не бы́ло так, что да́же среди́ нефи́йцев бы́ло мно́го чле́нов ша́йки Гадианто́на. Но вот, они́ бы́ли бо́лее многочи́сленны среди́ бо́лее нечести́вой ча́сти ламани́йцев. И они́ называ́лись разбо́йниками и уби́йцами Гадианто́новыми.

19 И э́то они́ уби́ли верхо́вного судью́ Сезора́ма и его́ сы́на на суде́йском ме́сте; но вот, их не нашли́.

20 И ны́не бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы обнару́жили, что среди́ них есть разбо́йники, они́ чрезвыча́йно восскорбе́ли; и они́ применя́ли все досту́пные им сре́дства, что́бы истреби́ть тех с лица́ земли́.

21 Но вот, сатана́ побуди́л сердца́ бо́льшей ча́сти нефи́йцев к тому́, что они́ объедини́лись с те́ми ша́йками разбо́йников и вступи́ли в их заве́ты и их кля́твы, что они́ бу́дут защища́ть и охраня́ть друг дру́га, в како́е бы тру́дное положе́ние они́ ни́ были поста́влены, что́бы не постра́дать им за свои́ уби́йства, и свои́ разбои́, и своё воровство́.

22 И бы́ло так, что у них бы́ли свои́ зна́ки, да, сво́и та́йные зна́ки и та́йные слова́; и э́то для того́, что́бы они́ могли́ распозна́ть бра́та, вступи́вшего в заве́т, что́бы, како́е бы нече́стие ни соверши́л его́ брат, он не пострада́л ни от своего́ бра́та, ни от тех, кто принадлежа́ли к его́ ша́йке, вступи́в в э́тот заве́т.

23 И таки́м о́бразом они́ могли́ убива́ть, и разбо́йничать, и красть, и соверша́ть блудодея́ния и всевозмо́жное нече́стие вопреки́ зако́нам свое́й страны́, а та́кже зако́нам Бо́га своего́.

24 И вся́кий из принадлежа́щих к их ша́йке, кто пове́дал бы ми́ру об их нече́стии и их ме́рзостях, подлежа́л суду́, но не по зако́нам свое́й страны́, а по зако́нам их нече́стия, кото́рые бы́ли даны́ Гадианто́ном и Кишкуме́ном.

25 И ны́не, вот, и́менно об э́тих та́йных кля́твах и заве́тах А́лма повеле́л своему́ сы́ну, что́бы не дошли́ они́ до ми́ра, да́бы не ста́ли они́ причи́ной, приводя́щей наро́д к истребле́нию.

26 И ны́не, вот, э́ти та́йные кля́твы и заве́ты дошли́ до Гадианто́на не из ле́тописей, вручённых Гелама́ну; но вот, они́ бы́ли вло́жены в се́рдце Гадианто́на тем са́мым существо́м, кото́рое соблазни́ло на́ших пе́рвых роди́телей вкуси́ть от запре́тного плода́.

27 Да, то са́мое существо́, кото́рое вступи́ло в за́говор с Ка́ином, что е́сли он убьёт своего́ бра́та, А́веля, то э́то не бу́дет изве́стно ми́ру. И он вступи́л в за́говор с Ка́ином и его́ после́дователями с того́ вре́мени и впредь.

28 И та́кже э́то то са́мое существо́, кото́рое вложи́ло в сердца́ наро́да постро́ить ба́шню, доста́точно высо́кую, что́бы они́ смогли́ дости́чь не́ба. И э́то бы́ло то са́мое существо́, кото́рое соблазня́ло люде́й, прише́дших от той ба́шни в э́ту зе́млю; кото́рое распространя́ло де́ла тьмы и ме́рзости по всему́ лицу́ э́той земли́, пока́ не низвело́ оно́ наро́д к по́лному истребле́нию и к ве́чному а́ду.

29 Да, э́то то са́мое существо́, кото́рое вложи́ло в се́рдце Гадианто́на всё ещё продолжа́ть де́ло тьмы и та́йного уби́йства; и оно́ порожда́ет всё э́то от нача́ла челове́ка вплоть до ны́нешнего вре́мени.

30 И вот, и́менно он – исто́чник вся́кого греха́. И вот, он продолжа́ет свои́ дела́ тьмы и та́йного уби́йства и передаёт их за́говоры, и их кля́твы, и их заве́ты, и их пла́ны ужа́сного нече́стия из поколе́ния в поколе́ние по ме́ре того́, как ему́ удаётся овладева́ть сердца́ми дете́й челове́ческих.

31 И ны́не, вот, оно́ про́чно овладе́ло сердца́ми нефи́йцев; да, до тако́й сте́пени, что они́ ста́ли чрезвыча́йно нечести́вы; да, большинство́ из них сверну́ли с пути́ пра́ведности, и попра́ли нога́ми за́поведи Бо́жьи, и сверну́ли на свои́ со́бственные пути́, и воздви́гли себе́ и́долов из своего́ зо́лота и серебра́.

32 И бы́ло так, что все э́ти беззако́ния пришли́ к ним за пери́од всего́ в не́сколько лет, так что бо́льшая часть э́того пришла́ к ним в шестьдеся́т седьмо́м году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

33 И они́ возраста́ли в свои́х беззако́ниях и в шестьдеся́т восьмо́м году́, к вели́кой ско́рби и пла́чу пра́ведных.

34 И так мы ви́дим, что нефи́йцы на́чали вырожда́ться в неве́рии и возраста́ть в нече́стии и ме́рзостях, тогда́ как ламани́йцы на́чали расти́ чрезвыча́йно в позна́нии своего́ Бо́га; да, они́ на́чали соблюда́ть Его́ уста́вы и за́поведи и ходи́ть пе́ред Ним в и́стине и непоро́чности.

35 И так мы ви́дим, что Дух Госпо́дний на́чал удаля́ться от нефи́йцев из-за нече́стия и ожесточе́ния их серде́ц.

36 И так мы ви́дим, что Госпо́дь на́чал излива́ть Свой Дух на ламани́йцев благодаря́ их гото́вности и скло́нности с лёгкостью уве́ровать в Его́ слова́.

37 И бы́ло так, что ламани́йцы пресле́довали ша́йку разбо́йников Гадианто́новых; и они́ та́кже пропове́довали сло́во Бо́жье среди́ бо́лее нечести́вой их ча́сти, так что э́та ша́йка разбо́йников была́ соверше́нно истреблена́ из среды́ ламани́йцев.

38 И бы́ло так, что нефи́йцы, с друго́й стороны́, укрепля́ли и подде́рживали их, начина́я с бо́лее нечести́вой их ча́сти, пока́ они́ не распространи́лись по всей земле́ нефи́йской и не соблазни́ли бо́льшую часть пра́ведных насто́лько, что те склони́лись к тому́, что́бы уве́ровать в их дела́, и по́льзоваться их добы́чей, и объединя́ться с ни́ми в их та́йных уби́йствах и сою́зах.

39 И таки́м о́бразом они́ получи́ли всю вла́сть над прави́тельством, так что попира́ли нога́ми, и избива́ли, и истяза́ли, и повора́чивались спино́й к бе́дным и кро́тким и к смире́нным после́дователям Бо́га.

40 И так мы ви́дим, что они́ находи́лись в ужа́сном состоя́нии и созрева́ли для ве́чной поги́бели.

41 И бы́ло, что так зако́нчился шестьдеся́т восьмо́й год правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым.

---

ПРОРО́ЧЕСТВО НЕ́ФИЯ, СЫ́НА ГЕЛАМА́НА. Бог грози́т наро́ду Не́фиеву, что Он посети́т их в Своём гне́ве к их по́лному истребле́нию, е́сли они́ не пока́ются в своём нече́стии. Бог поража́ет наро́д Не́фиев мо́ром; они́ ка́ются и обраща́ются к Нему́. Самуи́л-Ламани́ец проро́чествует нефи́йцам.

_Составля́ет гла́вы с 7 по 16._
