### ГЛАВА́ 7

_Не́фий, отве́ргнутый наро́дом на се́вере, возвраща́ется в Зараге́млю. Он мо́лится на свое́й садо́вой ба́шне и зате́м призыва́ет наро́д пока́яться, и́ли они́ поги́бнут. Приблизи́тельно 23–21 гг. до Р. Х._

ВОТ, и бы́ло в шестьдеся́т девя́том году́ правле́ния су́дей над наро́дом Не́фиевым, что Не́фий, сын Гелама́на, верну́лся в зе́млю Зараге́мля из земли́ к се́веру.

2 И́бо он побыва́л среди́ люде́й, кото́рые бы́ли в земле́ к се́веру, и пропове́довал им сло́во Бо́жье, и мно́гое проро́чествовал им.

3 И они́ отве́ргли все его́ слова́, так что он не мог остава́ться среди́ них, но сно́ва верну́лся в зе́млю своего́ рожде́ния.

4 И он ви́дел наро́д в состоя́нии тако́го ужа́сного нече́стия и тех Гадианто́новых разбо́йников, кото́рые за́няли суде́йские места́, узурпи́ровав си́лу и власть той земли́, отри́нули за́поведи Бо́га, не бу́дучи ни в мале́йшей сте́пени пра́выми пе́ред Ним; не проявля́я никако́й справедли́вости к де́тям челове́ческим;

5 Осужда́я пра́ведных за их пра́ведность; позволя́я вино́вным и нечести́вым ходи́ть безнаказа́нными за их де́ньги; и, бо́лее того́, состоя́ть в до́лжностях во главе́ прави́тельства, что́бы пра́вить и поступа́ть по свое́й во́ле, да́бы получа́ть нажи́ву и сла́ву ми́ра, и, бо́лее того́, что́бы им бы́ло ле́гче соверша́ть прелюбодея́ние, и красть, и убива́ть, и поступа́ть согла́сно свои́м со́бственным жела́ниям, –

6 И ны́не, э́то вели́кое беззако́ние пришло́ к нефи́йцам за пери́од всего́ в не́сколько лет; и когда́ Не́фий уви́дел всё э́то, се́рдце у него́ в груди́ напо́лнилось ско́рбью; и он воскли́кнул с мучи́тельной бо́лью души́ свое́й:

7 О, е́сли бы я мог прожи́ть мои́ дни в те дни, когда́ мой оте́ц, Не́фий, впервы́е вы́шел из земли́ Иерусали́мской, что́бы я мог ра́доваться с ним в земле́ обетова́нной; тогда́ е́го наро́д был легко́ обуча́емым, твёрдым в соблюде́нии за́поведей Бо́жьих и ме́дленным на то, что́бы их вели к беззако́нию; и они́ бы́ли ско́ры внима́ть слова́м Госпо́дним.

8 Да, е́сли бы мои́ дни протека́ли в те дни, то ра́довалась бы душа́ моя́ пра́ведности мои́х бра́тьев.

9 Но вот, я обречён на то, что дни мои́ ны́не, и душа́ моя́ бу́дет полна́ ско́рби из-за э́того нече́стия мои́х бра́тьев.

10 И вот, бы́ло так, что э́то происходи́ло на ба́шне, кото́рая была́ у Не́фия в саду́, у большо́й доро́ги, веду́щей к гла́вному ры́нку, кото́рый был в го́роде Зараге́мля; а потому́ Не́фий преклони́лся на ба́шне, в своём саду́, и ба́шня э́та была́ та́кже недалеко́ от садо́вых воро́т, ми́мо кото́рых проходи́ла больша́я доро́га.

11 И бы́ло так, что не́кие лю́ди проходи́ли ми́мо и уви́дели Не́фия, когда́ он излива́л свою́ ду́шу Бо́гу на ба́шне; и они́ побежа́ли и рассказа́ли наро́ду, что они́ уви́дели, и наро́д сошёлся то́лпами, что́бы узна́ть причи́ну тако́й вели́кой ско́рби из-за нече́стия наро́да.

12 И ны́не, когда́ Не́фий подня́лся, он уви́дел то́лпы люде́й, кото́рые собрали́сь вме́сте.

13 И бы́ло так, что он раскры́л свои́ уста́ и сказа́л им: Вот, почему́ вы собрали́сь вме́сте? Что́бы я рассказа́л вам о ва́ших беззако́ниях?

14 Да, потому́ что я подня́лся на мою́ ба́шню, что́бы изли́ть свою́ ду́шу моему́ Бо́гу по причи́не глубо́кой ско́рби моего́ се́рдца из-за ва́ших беззако́ний!

15 И ввиду́ мое́й ско́рби и пла́ча вы собра́лись вме́сте и изумля́етесь; да, и у вас есть вели́кая нужда́ изумля́ться; да, вы должны́ изумля́ться, и́бо вы отдали́сь дья́волу, кото́рый стал так си́льно влия́ть на ва́ши сердца́.

16 Да, как могли́ вы уступи́ть прельще́нию того́, кто стреми́тся вве́ргнуть ва́ши ду́ши в ве́чное несча́стье и несконча́емое го́ре?

17 О, пока́йтесь вы, пока́йтесь! Заче́м вам умира́ть? Обрати́тесь вы, обрати́тесь к Го́споду Бо́гу ва́шему! Почему́ Он оста́вил вас?

18 Потому́, что вы ожесточи́ли свои́ сердца́; да, вы отка́зываетесь внима́ть го́лосу До́брого Па́стыря; да, вы подви́гли Его́ ко гне́ву на вас.

19 И вот, вме́сто того́ что́бы собира́ть вас, е́сли вы не пока́етесь, вот, Он рассе́ет вас, так что вы ста́нете пи́щей для соба́к и ди́ких звере́й.

20 О, как могли́ вы забы́ть своего́ Бо́га в тот са́мый день, когда́ Он изба́вил вас?

21 Но вот, э́то что́бы получа́ть нажи́ву, име́ть хвалу́ люде́й, да, и что́бы получа́ть зо́лото и серебро́. И вы сосредото́чили свои́ сердца́ на бога́тствах и су́етных дела́х э́того ми́ра, из-за кото́рых вы убива́ете, и разбо́йничаете, и крадёте, и произно́сите ло́жное свиде́тельство на своего́ бли́жнего, и твори́те всевозмо́жные беззако́ния.

22 И по э́той причи́не го́ре пости́гнет вас, е́сли вы не пока́етесь. И́бо е́сли вы не пока́етесь, вот, э́тот вели́кий го́род, а та́кже все те вели́кие города́, кото́рые вокру́г, в земле́ на́шего владе́ния, бу́дут о́тняты, да́бы не́ было вам ме́ста в них; и́бо вот, Госпо́дь не даст вам си́лы, как Он де́лал до сих пор, что́бы устоя́ть про́тив ва́ших враго́в.

23 И́бо вот, так речёт Госпо́дь: Я не покажу́ нечести́вым си́лы Мое́й, одни́м бо́льше, чем други́м, кро́ме лишь тех, кто ка́ются в греха́х свои́х и вне́млют слова́м Мои́м. И ны́не, поэ́тому я хочу́, что́бы вы уразуме́ли, бра́тья мои́, что ламани́йцам бу́дет лу́чше, не́жели вам, е́сли вы не пока́етесь.

24 И́бо вот, они́ бо́лее пра́ведны, чем вы, и́бо не согреши́ли про́тив того́ вели́кого зна́ния, кото́рое вы получи́ли; а потому́ Госпо́дь бу́дет ми́лостив к ним; да, Он продли́т их дни и приумно́жит их пото́мство, тогда́ как вы бу́дете соверше́нно истреблены́, е́сли не пока́етесь.

25 Да, го́ре вам за ту вели́кую ме́рзость, кото́рая пришла́ в ва́шу среду́; и вы присоедини́лись к ней, да, к той та́йной ша́йке, кото́рая была́ со́здана Гадианто́ном!

26 Да, го́ре пости́гнет вас за ту горды́ню, кото́рой вы позво́лили войти́ в ва́ши сердца́, кото́рая вознесла́ вас над тем, что бла́го, из-за ва́ших чрезвыча́йно вели́ких бога́тств!

27 Да, го́ре вам за ва́ше нече́стие и ме́рзости!

28 И е́сли вы не пока́етесь, то вы поги́бнете; да, да́же зе́мли ва́ши бу́дут о́тняты у вас, и вы бу́дете истреблены́ с лица́ земли́.

29 И ны́не, вот, я не от себя́ говорю́, что всё э́то бу́дет, и́бо всё то, что я зна́ю, не от меня́; но вот, я зна́ю, что всё э́то и́стинно, потому́ что Госпо́дь Бог откры́л мне э́то, и потому́ я свиде́тельствую, что всё э́то бу́дет.
