### ГЛАВА́ 8

_Прода́жные су́дьи стара́ются настро́ить наро́д про́тив Не́фия. Авраа́м, Моисе́й, Зе́нос, Зе́нок, Езиа́с, Иса́ия, Иереми́я, Ле́гий и Не́фий – все свиде́тельствовали о Христе́. По вдохнове́нию Не́фий объявля́ет об уби́йстве верхо́вного судьи́. Приблизи́тельно 23–21 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, когда́ Не́фий произнёс э́ти слова́, вот, там находи́лись лю́ди, кото́рые бы́ли су́дьями и кото́рые та́кже принадлежа́ли к та́йной ша́йке Гадианто́на, и они́ разгне́вались и крича́ли про́тив него́, говоря́ наро́ду: Почему́ вы не хвата́ете э́того челове́ка и не приво́дите его́, да́бы он мог быть осуждён соотве́тственно преступле́нию, кото́рое соверши́л?

2 Почему́ вы смо́трите на э́того челове́ка и слу́шаете, как он злосло́вит об э́том наро́де и о на́шем зако́не?

3 И́бо вот, Не́фий говори́л им об извращённости их зако́на; да, мно́гое говори́л Не́фий, что не мо́жет быть запи́сано; и ничего́ не говори́л он тако́го, что бы́ло бы про́тив за́поведей Бо́жьих.

4 И э́ти су́дьи бы́ли разгне́ваны на него́ за то, что он я́сно говори́л им об их та́йных дела́х тьмы; тем не ме́нее они́ не осме́ливались са́ми наложи́ть на него́ ру́ки, и́бо они́ боя́лись наро́да, что́бы не закрича́ли про́тив них.

5 А потому́ они́ взыва́ли к наро́ду, говоря́: Почему́ вы позволя́ете э́тому челове́ку злосло́вить о нас? И́бо вот, он осужда́ет весь э́тот наро́д, да́же к истребле́нию; да, а та́кже говори́т, что э́ти на́ши вели́кие города́ бу́дут о́тняты у нас, что не бу́дет нам ме́ста в них.

6 И ны́не мы зна́ем, что э́то невозмо́жно, и́бо вот, мы сильны́ и на́ши города́ велики́, а потому́ на́ши враги́ не мо́гут име́ть никако́й си́лы над на́ми.

7 И бы́ло так, что таки́м о́бразом они́ побуди́ли наро́д ко гне́ву на Не́фия и подня́ли раздо́р ме́жду ни́ми; и́бо не́которые там крича́ли: Оста́вьте э́того челове́ка в поко́е, и́бо он челове́к пра́ведный, и то, что он говори́т, и́стинно сбу́дется, е́сли мы не пока́емся;

8 Да, вот, все ка́ры, о кото́рых он свиде́тельствует нам, пости́гнут нас; и́бо мы зна́ем, что он ве́рно свиде́тельствует нам о на́ших беззако́ниях. И вот, их мно́го, и он зна́ет та́кже всё, что вы́падет на на́шу до́лю, как зна́ет и о на́ших беззако́ниях.

9 Да, и вот, е́сли бы он не́ был проро́ком, то не мог бы свиде́тельствовать о́бо всём э́том.

10 И бы́ло так, что те лю́ди, кото́рые стреми́лись истреби́ть Не́фия, бы́ли принуждены́ стра́хом свои́м к тому́, что не наложи́ли на него́ свои́х рук; а потому́ он сно́ва на́чал обраща́ться к ним, ви́дя, что он обрёл благоволе́ние в глаза́х не́которых до тако́й сте́пени, что остальны́е из них боя́лись.

11 А потому́ он был понужда́ем сказа́ть им бо́льше, говоря́: Вот, не чита́ли ли вы, бра́тья мои́, что Бог дал си́лу одному́ челове́ку, а и́менно Моисе́ю, уда́рить по во́дам Кра́сного мо́ря, и о́ни расступи́лись в ра́зные сто́роны, так что израильтя́не, кото́рые бы́ли на́шими отца́ми, прошли́ посу́ху, а во́ды сомкну́лись над войска́ми египтя́н и поглоти́ли их?

12 И ны́не, вот, е́сли Бог дал э́тому челове́ку таку́ю си́лу, то почему́ вы должны́ спо́рить ме́жду собо́й и говори́ть, что Он не дал мне никако́й си́лы, посре́дством кото́рой я могу́ знать о тех ка́рах, кото́рые пости́гнут вас, е́сли вы не пока́етесь?

13 Но вот, вы отверга́ете не то́лько мои́ слова́, но та́кже отверга́ете все слова́, кото́рые говори́лись на́шими отца́ми, а та́кже слова́, кото́рые бы́ли ска́заны э́тим челове́ком, Моисе́ем, у кото́рого была́ така́я вели́кая си́ла, да́нная ему́, – да, слова́, кото́рые он говори́л о прише́ствии Месси́и.

14 Да, не свиде́тельствовал ли он, что придёт Сын Бо́жий? И как он вознёс ме́дного зме́я в пусты́не, и́менно так вознесён бу́дет Тот, Кто до́лжен прийти́.

15 И как все, кто посмо́трят на того́ зме́я, должны́ бы́ли оста́ться в живы́х, так же и все, кто посмо́трят на Сы́на Бо́жьего с ве́рой, име́я ка́ющийся дух, смо́гут жить и́менно той жи́знью, кото́рая ве́чная.

16 И ны́не, вот, не то́лько Моисе́й свиде́тельствовал об э́том, но и все святы́е проро́ки от его́ дней и до са́мых дней Авраа́ма.

17 Да, и вот, Авраа́м ви́дел Его́ прише́ствие, и был испо́лнен ра́дости, и ликова́л.

18 Да, и вот я говорю́ вам, что не то́лько Авраа́м знал о́бо всём э́том, но и до дней Авраа́ма бы́ли мно́гие, кто бы́ли при́званы по са́ну Бо́га; да, и́менно по са́ну Его́ Сы́на; и э́то что́бы бы́ло пока́зано наро́ду за мно́го ты́сяч лет до Е́го прише́ствия, что вои́стину к ним придёт искупле́ние.

19 И ны́не я хоте́л бы, что́бы вы зна́ли, что с са́мых дней Авраа́ма бы́ло мно́го проро́ков, кото́рые свиде́тельствовали об э́том; да, вот, проро́к Зе́нос сме́ло свиде́тельствовал, за что и был уби́т.

20 И вот, та́кже Зе́нок, а та́кже Езиа́с, а та́кже Иса́ия и Иереми́я (Иереми́я был тем са́мым проро́ком, кото́рый свиде́тельствовал о разруше́нии Иерусали́ма); и ны́не мы зна́ем, что Иерусали́м был истреблён согла́сно слова́м Иереми́и. О, тогда́ почему́ же согла́сно его́ проро́честву не прийти́ Сы́ну Бо́жьему?

21 И ны́не, бу́дете ли вы оспа́ривать, что Иерусали́м был разру́шен? Ска́жете ли вы, что сыновья́ Седе́кии не́ были уби́ты все, за исключе́нием Муле́ка? Да, и не ви́дите ли вы, что пото́мство Седе́кии с на́ми и что они́ бы́ли и́згнаны из земли́ Иерусали́мской? Но вот, э́то ещё не всё:

22 Наш оте́ц, Ле́гий, был и́згнан из Иерусали́ма, потому́ что свиде́тельствовал о́бо всём э́том. Не́фий то́же свиде́тельствовал об э́том, а та́кже почти́ все на́ши отцы́ вплоть до ны́нешнего вре́мени; да, они́ свиде́тельствовали о прише́ствии Христа́, и с нетерпе́нием жда́ли, и ра́довались Его́ дню, кото́рый грядёт.

23 И вот, Он Бог, и Он с ни́ми; Он Сам откры́л им, что они́ иску́плены Им; и они́ возда́ли Ему́ сла́ву за то, что соверши́тся.

24 И ны́не, поско́льку вы зна́ете всё э́то и не мо́жете отрица́ть э́того, не солга́в, то в э́том вы согреши́ли, и́бо отве́ргли всё э́то, несмотря́ на тако́е мно́жество свиде́тельств, кото́рые вы получи́ли; да, вы да́же получи́ли всё – и то, что на не́бе, и всё то, что на земле́, – как свиде́тельство того́, что всё э́то ве́рно.

25 Но вот, вы отве́ргли и́стину и восста́ли про́тив своего́ свято́го Бо́га; и да́же в э́то вре́мя вме́сто того́, что́бы собира́ть себе́ сокро́вища на не́бе, где ничто́ не истлева́ет и куда́ не смо́жет войти́ ничто́ нечи́стое, вы собира́ете себе́ гнев на день суда́.

26 Да, и́менно в э́то вре́мя вы созрева́ете для ве́чной поги́бели из-за свои́х уби́йств и своего́ блу́да и нече́стия; да, и е́сли вы не пока́етесь, она́ ско́ро пости́гнет вас.

27 Вот, и ны́не она́ у са́мых ва́ших двере́й; иди́те же к суде́йскому ме́сту и поищи́те; и вот, ваш судья́ уби́т, и он лежи́т в крови́; и он был уби́т свои́м бра́том, кото́рый стреми́тся воссе́сть на суде́йском ме́сте.

28 И вот, о́ба они́ принадлежа́т к ва́шей та́йной ша́йке, котору́ю созда́ли Гадианто́н и лука́вый, кото́рый стреми́тся истреби́ть ду́ши челове́ческие.
