### ГЛАВА́ 9

_Посла́нники нахо́дят верхо́вного судью́ мёртвым у суде́йского ме́ста. Их заключа́ют в темни́цу, а по́зже освобожда́ют. По вдохнове́нию Не́фий определя́ет, что уби́йца – Сеанту́м. Не́которые принима́ют Не́фия за проро́ка. Приблизи́тельно 23–21 гг. до Р. Х._

И ВОТ, ны́не бы́ло так, что, когда́ Не́фий произнёс э́ти слова́, не́которые лю́ди из собра́вшихся там побежа́ли к суде́йскому ме́сту; да, их бы́ло пя́теро, кто побежа́л, и они́ говори́ли ме́жду собо́й, когда́ бежа́ли:

2 Вот, ны́не мы ве́рно узна́ем, проро́к ли э́тот челове́к и повеле́л ли ему́ Бог проро́чествовать нам таки́е чудеса́. Вот, мы не ве́рим, что Он ему́ повеле́л; да, мы не ве́рим, что он проро́к; тем не ме́нее, е́сли ве́рно то, что он сказа́л о верхо́вном судье́, что тот мёртв, тогда́ мы пове́рим, что и остальны́е слова́, кото́рые он сказа́л, верны́.

3 И бы́ло так, что они́ бежа́ли и́зо всех свои́х сил и вбежа́ли к суде́йскому ме́сту; и вот, верхо́вный судья́, пав на зе́млю, лежа́л в крови́.

4 И ны́не, вот, когда́ они́ уви́дели э́то, они́ бы́ли изумлены́ чрезвыча́йно, так что па́ли на́земь; и́бо они́ не ве́рили слова́м, кото́рые Не́фий сказа́л о верхо́вном судье́.

5 Но ны́не, когда́ они́ уви́дели, они́ пове́рили, и их охвати́л страх, как бы все ка́ры, о кото́рых говори́л Не́фий, не пости́гли наро́д; а потому́ они́ затрепета́ли и па́ли на́земь.

6 И ны́не, сра́зу по́сле того́, как судья́ был уби́т, бу́дучи зако́лот свои́м бра́том, кото́рый был та́йно переоде́тым, тот бежа́л, и слу́ги побежа́ли и рассказа́ли наро́ду, подня́в среди́ них крик об уби́йстве.

7 И вот, наро́д собра́лся к суде́йскому ме́сту, и вот, к своему́ изумле́нию, они́ уви́дели тех пятеры́х челове́к, кото́рые па́ли на́земь.

8 И ны́не, вот, наро́д ничего́ не знал о толпе́, собра́вшейся в саду́ Не́фия, и потому́ они́ говори́ли ме́жду собо́й: Э́то те лю́ди, кото́рые уби́ли судью́, и Бог порази́л их, так что не смогли́ они́ бежа́ть от нас.

9 И бы́ло так, что они́ набро́сились на них, и связа́ли их, и бро́сили их в темни́цу. И повсю́ду была́ разо́слана весть, что судья́ уби́т и что уби́йцы схва́чены и бро́шены в темни́цу.

10 И бы́ло так, что на друго́й день наро́д собра́лся, что́бы горева́ть и пости́ться на похорона́х э́того вели́кого верхо́вного судьи́, кото́рый был уби́т.

11 И те су́дьи, кото́рые бы́ли в саду́ Не́фия и слы́шали его́ слова́, то́же собра́лись на похорона́х.

12 И бы́ло так, что они́ вопроша́ли среди́ наро́да, говоря́: Где те пя́теро, кото́рые бы́ли по́сланы разузна́ть о верхо́вном судье́, мёртв ли он? И они́ отвеча́ли и сказа́ли: О тех пятеры́х, кото́рых, как вы говори́те, вы посла́ли, мы не зна́ем; но есть пя́теро, кото́рые уби́йцы, и их мы бро́сили в темни́цу.

13 И бы́ло так, что су́дьи пожела́ли, что́бы те бы́ли приведены́; и они́ бы́ли приведены́, и вот, э́то бы́ли те пя́теро, кото́рые бы́ли по́сланы; и вот, су́дьи расспроси́ли их, что́бы узна́ть о происше́дшем, и те рассказа́ли им всё, что они́ сде́лали, говоря́:

14 Мы побежа́ли и прибежа́ли к суде́йскому ме́сту, и когда́ мы уви́дели всё в то́чности, как свиде́тельствовал Не́фий, мы

19 Тем не ме́нее они́ веле́ли, что́бы Не́фий был взя́т и свя́зан и приведён к толпе́, и они́ на́чали допра́шивать его́ ра́зными спо́собами, что́бы уличи́ть его́, да́бы тогда́ осуди́ть его́ на смерть,

20 И говори́ли ему́: Ты соуча́стник; кто э́тот челове́к, кото́рый соверши́л э́то уби́йство? Скажи́ нам ны́не и призна́й свою́ вину́; скажи́: Вот, тут де́ньги; и мы та́кже предоста́вим тебе́ твою́ жи́знь, е́сли ска́жешь нам и призна́ешь догово́р, кото́рый ты заключи́л с ним.

21 Но Не́фий сказа́л им: О вы, безу́мные, вы, необре́занные в се́рдце, вы, слепы́е, и вы, наро́д жестоковы́йный, зна́ете ли вы, как до́лго Госпо́дь Бог ваш бу́дет терпе́ть вас, что́бы вы остава́лись на э́том ва́шем пути́ греха́?

22 О, вы должны́ нача́ть стена́ть и горева́ть из-за того́ вели́кого истребле́ния, бы́ли до того́ изумлены́, что па́ли на́земь; и когда́ мы очну́лись от на́шего изумле́ния, вот, они́ бро́сили нас в темни́цу.

15 Ны́не, что каса́ется уби́йства э́того челове́ка, мы не зна́ем, кто э́то сде́лал; мы зна́ем то́лько то, что мы побежа́ли и прибежа́ли, как вы того́ пожела́ли, и вот, он был мёртв, согла́сно слова́м Не́фия.

16 И ны́не бы́ло так, что су́дьи разъясни́ли наро́ду происше́дшее и вскрича́ли на Не́фия, говоря́: Вот, мы зна́ем, что э́тот Не́фий, должно́ быть, сговори́лся с кем-нибу́дь уби́ть судью́, и тогда́ он мог возвести́ть э́то нам, что́бы обрати́ть нас в свою́ ве́ру, да́бы ему́ возвы́ситься и быть вели́ким челове́ком, и́збранным Бо́гом, и проро́ком.

17 И ны́не, вот, мы обнару́жим э́того челове́ка, и он призна́ется в свое́й вине́ и откро́ет нам и́стинного уби́йцу э́того судьи́.

18 И бы́ло так, что те пя́теро бы́ли освобождены́ в день похоро́н. Тем не ме́нее они́ упрекну́ли су́дей в слова́х, кото́рые они́ сказа́ли про́тив Не́фия; и спо́рили с ни́ми по одному́, так что посрами́ли их. кото́рое сей же час ожида́ет вас, е́сли вы не пока́етесь.

23 Вот, вы говори́те, бу́дто я договори́лся с каки́м-то челове́ком, что́бы он уби́л Сезора́ма, на́шего верхо́вного судью́. Но вот, я говорю́ вам, что э́то из-за того́, что я свиде́тельствовал вам, да́бы вы зна́ли об э́том; да, и́менно во свиде́тельство вам, что я знал о нече́стии и ме́рзостях, кото́рые среди́ вас.

24 И поско́льку я сде́лал э́то, вы говори́те, что я договори́лся с каки́м-то челове́ком, что́бы он сде́лал э́то; вот, поско́льку я показа́л вам э́то зна́мение, вы гне́ваетесь на меня́ и стреми́тесь лиши́ть меня́ жи́зни.

25 И ны́не, вот, я покажу́ вам ещё одно́ зна́мение и посмотрю́, бу́дете ли вы и в э́том стреми́ться истреби́ть меня́.

26 Вот, я говорю́ вам: Ступа́йте в дом Сеанту́ма – э́то брат Сезора́ма – и скажи́те ему́:

27 Догова́ривался ли с тобо́й э́тот мни́мый проро́к Не́фий, кото́рый проро́чествует так мно́го зло́го об э́том наро́де, что́бы ты уби́л Сезора́ма, бра́та твоего́?

28 И вот, он ска́жет вам: Нет.

29 И вы ска́жете ему́: Ты ли уби́л своего́ бра́та?

30 И он бу́дет стоя́ть в стра́хе, не зна́я, что сказа́ть. И вот, он бу́дет отрица́ть вам и сде́лает вид, бу́дто он изумлён; тем не ме́нее он зая́вит вам, что он невино́вен.

31 Но вот, вы осмо́трите его́ и найдёте кровь на по́лах его́ оде́жды.

32 И когда́ вы уви́дите э́то, вы ска́жете: Отку́да э́та кровь? Не зна́ем ли мы, что э́то – кровь твоего́ бра́та?

33 И тогда́ он затрепе́щет и побледне́ет так, бу́дто смерть пости́гла его́.

34 И тогда́ вы ска́жете: Из-за э́того стра́ха и э́той бле́дности, кото́рая появи́лась на твоём лице́, вот, мы зна́ем, что ты вино́вен.

35 И тогда́ ещё бо́льший страх охва́тит его́; и тогда́ он призна́ется вам и не бу́дет бо́льше отрица́ть, что соверши́л э́то уби́йство.

36 И тогда́ он ска́жет вам, что я, Не́фий, ничего́ не зна́ю об э́том, ра́зве лишь э́то бы́ло дано́ мне си́лой Бо́жьей. И тогда́ вы узна́ете, что я челове́к че́стный и что я по́слан вам от Бо́га.

37 И бы́ло, что они́ пошли́ и сде́лали и́менно так, как сказа́л им Не́фий. И вот, слова́, которы́е он сказа́л, бы́ли и́стинны; и́бо, согла́сно э́тим слова́м, тот отрица́л; и та́кже, согла́сно э́тим слова́м, тот призна́лся.

38 И он был подведён к тому́, что́бы показа́ть, что он сам и есть и́стинный уби́йца, так что те пя́теро бы́ли освобождены́, а та́кже и Не́фий.

39 И бы́ли там не́которые нефи́йцы, кото́рые пове́рили в слова́ Не́фия; и та́кже бы́ли там те, кото́рые пове́рили благодаря́ свиде́тельству тех пятеры́х, и́бо они́ бы́ли обращены́, пока́ находи́лись в темни́це.

40 И ны́не, среди́ наро́да бы́ли не́которые, говори́вшие, что Не́фий – проро́к.

41 И бы́ли ины́е, говори́вшие: Вот, он – бог, и́бо е́сли бы он не́ был бо́гом, то не мог бы знать о́бо всём. И́бо вот, он рассказа́л нам по́мыслы на́ших серде́ц, а та́кже рассказа́л нам друго́е и да́же дал нам узна́ть и́стинного уби́йцу на́шего верхо́вного судьи́.
