## Е́НОС

**КНИ́ГА Е́НОСА**

_Е́нос горячо́ мо́лится и получа́ет отпуще́ние свои́х грехо́в. Го́лос Го́спода вхо́дит в его́ ра́зум, обеща́я спасе́ние ламани́йцам в день бу́дущий. Нефи́йцы пыта́лись верну́ть ламани́йцев. Е́нос ра́дуется в своём Искупи́теле. Приблизи́тельно 420 г. до Р. Х._

ВОТ, бы́ло так, что я, Е́нос, зна́я своего́ отца́, что он был челове́ком пра́ведным, и́бо он обуча́л меня́ своему́ языку́, а та́кже уче́нию и наставле́нию Госпо́днему – и да благослови́тся и́мя Бо́га моего́ за э́то, –

2 И я расскажу́ вам о борьбе́, кото́рой я боро́лся пе́ред Бо́гом, до того́ как получи́л отпуще́ние мои́х грехо́в.

3 Вот, я пошёл в леса́ охо́титься на звере́й; и слова́, кото́рые я ча́сто слы́шал от своего́ отца́ – о ве́чной жи́зни и ра́дости святы́х – глубоко́ прони́кли в моё се́рдце.

4 И взалка́ла душа́ моя́; и я опусти́лся на коле́ни пе́ред мои́м Творцо́м и воззва́л к Нему́ в могу́чей моли́тве и моле́нии за свою́ со́бственную ду́шу; и весь день я взыва́л к Нему́; да, и когда́ наступи́ла ночь, я всё ещё возноси́л свой го́лос ввысь, так что он дости́г небе́с.

5 И был ко мне го́лос, говоря́щий: Е́нос, грехи́ твои́ прощены́ тебе́, и ты бу́дешь благословлён.

6 И я, Е́нос, знал, что Бог не мо́жет лгать; а потому́ вина́ моя́ была́ смы́та.

7 И я сказа́л: Госпо́дь, как э́то произошло́?

8 И Он сказа́л мне: Благодаря́ твое́й ве́ре во Христа́, Кото́рого ты никогда́ ра́ньше не слы́шал и не ви́дел. И мно́го лет пройдёт, пре́жде чем Он я́вится во плоти́; а потому́ иди́, ве́ра твоя́ исцели́ла тебя́.

9 И ны́не, бы́ло так, что, когда́ я услы́шал э́ти слова́, я на́чал жела́ть благоде́нствия бра́тьям свои́м, нефи́йцам; а потому́ я изли́л Бо́гу всю свою́ ду́шу ра́ди них.

10 И когда́ я так боро́лся в ду́хе, вот, го́лос Госпо́дний сно́ва вошёл в мой ра́зум, говоря́: Я бу́ду посеща́ть твои́х бра́тьев сообра́зно их усе́рдию в соблюде́нии Мои́х за́поведей. Я дал им э́ту зе́млю, и э́то свята́я земля́; и Я не проклина́ю её, ра́зве лишь э́то бу́дет по причи́не беззако́ния; а потому́ Я бу́ду посеща́ть твои́х бра́тьев сообра́зно тому́, что Я сказа́л; и их согреше́ния Я со ско́рбью обру́шу на их со́бственные го́ловы.

11 И по́сле того́ как я, Е́нос, услы́шал э́ти сло́ва, моя́ ве́ра в Го́спода ста́ла непоколеби́мой; и я моли́лся Ему́ со мно́гими до́лгими боре́ниями за мои́х бра́тьев, ламани́йцев.

12 И бы́ло так, что по́сле того́ как я моли́лся и труди́лся со всем усе́рдием, Госпо́дь сказа́л мне: Я возда́м тебе́ согла́сно твои́м жела́ниям за ве́ру твою́.

13 И ны́не, вот, таково́ бы́ло жела́ние, кото́рое я жела́л от Него́: что, е́сли бу́дет так, что мой наро́д, нефи́йцы, впадёт в согреше́ние и каки́м-нибу́дь о́бразом бу́дет истреблён, а ламани́йцы не бу́дут истреблены́, что́бы сохрани́л Госпо́дь Бог ле́топись моего́ наро́да, нефи́йцев; да́же е́сли си́лой Его́ свято́й руки́ бу́дет так, что́бы в не́кий бу́дущий день она́ была́ я́влена ламани́йцам, да́бы они́, быть мо́жет, бы́ли приведены́ к спасе́нию,

14 И́бо в настоя́щее вре́мя на́ши уси́лия возврати́ть их к и́стинной ве́ре бы́ли напра́сны. И они́ покля́лись в своём гне́ве, что, е́сли бы бы́ло возмо́жно, они́ уничто́жили бы на́ши ле́тописи и нас сами́х, а та́кже и все преда́ния на́ших отцо́в.

15 А потому́, зна́я, что Госпо́дь Бог спосо́бен сохрани́ть на́ши ле́тописи, я взыва́л к Нему́ непреста́нно, и́бо Он сказа́л мне: Чего бы ты ни попроси́л с ве́рой, ве́руя, что полу́чишь во и́мя Христа́, ты полу́чишь э́то.

16 И я име́л ве́ру, и взыва́л к Бо́гу, что́бы Он сохрани́л э́ти ле́тописи; и Он заключи́л со мной заве́т, что Он я́вит их ламани́йцам в уго́дное Ему́ вре́мя.

17 И я, Е́нос, знал, что э́то бу́дет согла́сно заве́ту, кото́рый Он заключи́л; а потому́ душа́ моя́ успоко́илась.

18 И Госпо́дь сказа́л мне: Твои́ отцы́ то́же проси́ли у Меня́ э́того; и э́то бу́дет сде́лано для них согла́сно их ве́ре; и́бо ве́ра их была́ подо́бна твое́й ве́ре.

19 И ны́не бы́ло так, что я, Е́нос, ходи́л среди́ наро́да Не́фиева, проро́чествуя о том, что грядёт, и свиде́тельствуя о том, что слы́шал и ви́дел.

20 И я свиде́тельствую, что наро́д Не́фиев усе́рдно стреми́лся возврати́ть ламани́йцев к и́стинной ве́ре в Бо́га. Но на́ши труды́ бы́ли напра́сны; их не́нависть была́ тверда́, и они́ бы́ли ведо́мы свое́й злой приро́дой, так что они́ ста́ли ди́ким, свире́пым и кровожа́дным наро́дом, по́лным идолопокло́нства и нечистоты́; пита́ясь ди́кими зверя́ми; живя́ в шатра́х и скита́ясь по пусты́не, с коро́тким ко́жаным опоя́санием вокру́г свои́х чресл и с обри́тыми голова́ми; и их ло́вкость была́ во владе́нии лу́ком, и са́блей, и секи́рой. И мно́гие из них не е́ли ниче́го, кро́ме сыро́го мя́са; и они́ непреста́нно пыта́лись истреби́ть нас.

21 И бы́ло так, что наро́д Не́фиев возде́лывал зе́млю, и выра́щивал вся́кого ви́да зерно́ и плод, и разводи́л стада́ кру́пного скота́, и стада́ ра́зного ме́лкого скота́ вся́кого ро́да, и коз, и ди́ких коз, а та́кже мно́го лошаде́й.

22 И среди́ нас бы́ло чрезвыча́йно мно́го проро́ков. А наро́д был жестоковы́йным наро́дом, тру́дно понима́ющим.

23 И не́ было ничего́, кро́ме чрезвыча́йной жёсткости, пропове́дования и проро́чествования о во́йнах, и раздо́рах, и истребле́ниях, и непреста́нного напомина́ния им о сме́рти и протяжённости ве́чности, о ка́рах и о си́ле Бо́жьей и всех э́тих дела́х, что побужда́ло их непреста́нно пребыва́ть в стра́хе пе́ред Го́сподом. Я говорю́, что не́ было ничего́, кро́ме э́того и чрезвыча́йно вели́кой я́сности ре́чи, да́бы уде́рживать их от бы́строго паде́ния к истребле́нию. И таки́м о́бразом я пишу́ о них.

24 И я ви́дел во́йны ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами во дни мои́.

25 И бы́ло так, что я на́чал старе́ть, и сто се́мьдесят де́вять лет прошло́ с тех пор, как наш оте́ц, Ле́гий, поки́нул Иерусали́м.

26 И я ви́дел, что ско́ро до́лжен сойти́ в моги́лу, и си́ла Бо́жья воодушевля́ла меня́, что я до́лжен пропове́довать и проро́чествовать э́тому наро́ду и возвеща́ть сло́во согла́сно и́стине, кото́рая во Христе́. И я возвеща́л его́ во все дни свои́ и ра́довался э́тому бо́льше, не́жели мирско́му.

27 И ско́ро я ухожу́ в ме́сто моего́ поко́я, кото́рое с мои́м Искупи́телем; и́бо я зна́ю, что в Нём я упоко́юсь. И я ра́дуюсь тому́ дню, когда́ сме́ртное моё облечётся в бессме́ртие и предста́нет пе́ред Ним; тогда́ я уви́жу Его́ лицо́ с ра́достью, и Он ска́жет мне: Приди́ ко Мне, благослове́нный, есть ме́сто, угото́ванное для тебя́ в оби́телях Отца́ Моего́. Ами́нь.
