# КНИ́ГА МОРМО́НА <br/> Ещё одно́ свиде́тельство об Иису́се Христе́

Language Study Edition

Published by\
The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints\
Salt Lake City, Utah, USA

<div style="page-break-after: always;"></div>

First English edition published in\
Palmyra, New York, USA, in 1830

Please submit feedback or suggestions to scriptures@ChurchofJesusChrist.org or mail to Scriptures Coordination, 50 East North Temple Street, 24th Floor, Salt Lake City, UT 84150-3220 USA.

© 1992, 2019 by Intellectual Reserve, Inc.\
All rights reserved.\
Printed in the United States of America\
English approval: 3/15\
Translation approval: 3/15\
Translation of the Book of Mormon\
Language Study Edition\
Russian/English

<div style="page-break-after: always;"></div>

## Титульный лист Книги Мормона

КНИ́ГА МОРМО́НА

ПОВЕСТВОВА́НИЕ, НАПИ́САННОЕ\
РУКО́Й МОРМО́НА

НА ЛИСТА́Х;\
ВЗЯ́ТО С ЛИСТО́В НЕ́ФИЯ

Ита́к, э́то сокращённая ле́топись наро́да
Не́фиева, а та́кже ламани́йцев. Напи́сана
к ламани́йцам – оста́тку до́ма Изра́илева;
а та́кже к иуде́ю и инове́рцу. Напи́сана
согла́сно за́поведи, а та́кже ду́хом
проро́чества и открове́ния. Напи́сана и
запеча́тана и сокры́та Го́споду, да́бы не́
были они́ истреблены́. Поя́вится да́ром
и си́лой Бо́га для истолкова́ния её.
Запеча́тана руко́й Моро́ния и сокры́та
Го́споду, что́бы появи́ться в надлежа́щее
вре́мя че́рез инове́рца. Истолкова́ние
её – да́ром Бо́жьим.

Сокращённые писа́ния взя́ты та́кже из
Кни́ги Е́фера – ле́тописи наро́да Иаре́да,
рассе́янного в то вре́мя, как Госпо́дь
смеша́л язы́к наро́да, когда́ они́ стро́или
ба́шню, что́бы дости́гнуть не́ба. Э́то дол-
жно́ показа́ть оста́тку до́ма Изра́илева,
каки́е вели́кие дела́ Госпо́дь соверши́л
для их отцо́в; и да́бы они́ позна́ли заве́ты
Го́спода, что не отве́ргнуты они́ наве́ки. А
та́кже для убежде́ния иу́дея и инове́рца,
что ИИСУ́С есть ХРИСТО́С, БОГ ВЕ́ЧНЫЙ,
явля́ющий Себя́ всем наро́дам. И ны́не,
е́сли и есть непра́вильности, э́то оши́бки
челове́ческие; а потому́ не осужда́йте дела́
Бо́жьи, да́бы вы бы́ли при́знаны незапя́т-
нанными пе́ред суде́йским ме́стом Христа́.

ПЕРВОНА́ЧАЛЬНЫЙ ПЕРЕВО́Д С ЛИСТО́В НА АНГЛИ́ЙСКИЙ ЯЗЫ́К ДЖО́ЗЕФА СМИ́ТА-МЛА́ДШЕГО

<div style="page-break-after: always;"></div>

## ВВЕДЕ́НИЕ

Кни́га Мормо́на – том Свяще́нного
Писа́ния, сравни́мого с Би́блией. Она́
представля́ет собо́й ле́топись обще́ния
Бо́га с дре́вними жи́телями Америка́н-
ского контине́нта и соде́ржит полноту́
ве́чного Ева́нгелия.

Э́та кни́га была́ напи́сана мно́гими
дре́вними проро́ками посре́дством ду́ха
проро́чества и открове́ния. Их слова́,
напи́санные на золоты́х листа́х, бы́ли
воспроизведены́ и сокращены́ проро́ком-
исто́риком по и́мени Мормо́н. В э́той
ле́тописи соде́ржится повествова́ние о
двух вели́ких цивилиза́циях. Одна́ при-
шла́ из Иерусали́ма в 600 году́ до Р. Х. и
впосле́дствии раздели́лась на два наро́да,
изве́стных как нефи́йцы и ламани́йцы.
Друга́я пришла́ гора́здо ра́ньше, когда́
Госпо́дь смеша́л языки́ у Вавило́нской
ба́шни. Э́та гру́ппа изве́стна как иаре-
ди́йцы. Ты́сячи лет спустя́ все они́ бы́ли
истреблены́, кро́ме ламани́йцев; те наро́ды
и ста́ли одни́ми из пре́дков америка́нских
инде́йцев.

Важне́йшее собы́тие, опи́санное в
Кни́ге Мормо́на, – э́то ли́чное служе́ние
Го́спода Иису́са Христа́ среди́ нефи́йцев
вско́ре по́сле Его́ воскресе́ния. В ней та́кже
объясня́ются уче́ния Ева́нгелия, излага́ется
план спасе́ния и говори́тся лю́дям, что́
они́ должны́ де́лать, что́бы обрести́ мир
в э́той жи́зни и ве́чное спасе́ние в жи́зни
гряду́щей.

По́сле того́ как Мормо́н зако́нчил
свои́ писа́ния, он переда́л ле́топись сво-
ему́ сы́ну, Моро́нию, кото́рый доба́вил
не́сколько слов от себя́ и сокры́л листы́ на
холме́ Кумо́ра. 21 сентября́ 1823 го́да тот
же Моро́ний, бу́дучи уже́ просла́вленным,
воскре́сшим существо́м, яви́лся Проро́ку
Джо́зефу Сми́ту и дал ему́ наставле́ние
относи́тельно э́той дре́вней ле́тописи и её
предначе́ртанного перево́да на англи́й-
ский язы́к.

В надлежа́щее вре́мя э́ти листы́ бы́ли
пе́реданы Джо́зефу Сми́ту, кото́рый пере-
вёл их да́ром и си́лой Бо́га. Э́та ле́топись
ны́не опублико́вана на мно́гих языка́х как
но́вое и дополни́тельное свиде́тельство
того́, что Иису́с Христо́с – Сын Бо́га
живо́го и что все, кто приду́т к Нему́ и
кто соблюда́ют зако́ны и та́инства Его́
Ева́нгелия, мо́гут быть спасены́.

По по́воду э́той ле́тописи Проро́к
Джо́зеф Смит говори́л: «Я сказа́л бра́тьям,
что Кни́га Мормо́на – са́мая ве́рная из всех
книг на земле́, замко́вый ка́мень на́шей
рели́гии, и что челове́к ста́нет бли́же
к Бо́гу, живя́ по её поуче́ниям, чем по
поуче́ниям любо́й друго́й кни́ги».

Кро́ме Джо́зефа Сми́та, Госпо́дь
предоста́вил возмо́жность и други́м
оди́ннадцати сами́м уви́деть э́ти золоты́е
листы́ и быть осо́быми свиде́телями
и́стинности и Боже́ственности Кни́ги
Мормо́на. Их пи́сьменные свиде́тельства
прилага́ются да́лее как «Удостовере́ние
трёх свиде́телей» и «Удостовере́ние
восьми́ свиде́телей».

Мы предлага́ем всем лю́дям повсю́ду
прочита́ть Кни́гу Мормо́на, обду́мать
в своём се́рдце посла́ние, кото́рое она́
соде́ржит, и зате́м спроси́ть у Бо́га, Отца́
Ве́чного, во и́мя Христа́, и́стинна ли э́та
кни́га. Те, кто после́дуют э́тому и спро́сят
с ве́рой, полу́чат свиде́тельство об её
и́стинности и Боже́ственности си́лой Ду́ха
Свято́го (см. Моро́ний 10:3–5).

Те, кто полу́чат э́то Боже́ственное
свиде́тельство от Свято́го Ду́ха, узна́ют
та́кже той же си́лой, что Иису́с Христо́с –
Спаси́тель ми́ра, что Джо́зеф Смит – Его́
Носи́тель открове́ний и Проро́к в э́ти
после́дние дни и что Це́рковь Иису́са
Христа́ Святы́х после́дних дней – Ца́р-
ство Госпо́днее, вновь устано́вленное на
земле́ в хо́де приготовле́ния ко Второ́му
прише́ствию Месси́и.

<div style="page-break-after: always;"></div>

## УДОСТОВЕРЕ́НИЕ ТРЁХ СВИДЕ́ТЕЛЕЙ

Да бу́дет изве́стно всем племена́м,
коле́нам, языка́м и наро́дам, к
кото́рым придёт э́та рабо́та, что мы, по
благода́ти Бо́га Отца́ и Го́спода на́шего
Иису́са Христа́, ви́дели листы́, кото́рые
соде́ржат э́ту ле́топись – ле́топись наро́да
Не́фиева, а та́кже ламани́йцев, их бра́тьев,
а та́кже наро́да Иаре́да, прише́дшего от
ба́шни, о кото́рой уже́ говори́лось. И мы
та́кже зна́ем, что они́ бы́ли переведены́
да́ром и си́лой Бо́га, и́бо Его́ го́лос возве-
сти́л нам э́то; поэ́тому мы ве́рно зна́ем,
что э́та рабо́та и́стинна. И мы та́кже
свиде́тельствуем, что мы ви́дели грави-
рова́ния, содержа́щиеся на э́тих листа́х;
и они́ бы́ли пока́заны нам си́лой Бо́жьей,
а не челове́ческой. И мы торже́ственно
заявля́ем, что а́нгел Бо́жий сошёл с небе́с,
и он принёс и положи́л э́ти листы́ пе́ред
на́шими глаза́ми, что́бы мы узре́ли и
уви́дели э́ти листы́ и гравирова́ния на них;
и мы зна́ем, что благода́тью Бо́га Отца́ и
Го́спода на́шего Иису́са Христа́ мы узре́ли
и свиде́тельствуем, что всё э́то и́стинно.
И ди́вно э́то в на́ших глаза́х. Тем не ме́нее
го́лос Госпо́дний повеле́л нам, да́бы мы
свиде́тельствовали об э́том; и поэ́тому,
что́бы быть послу́шными повеле́ниям
Бо́га, мы свиде́тельствуем обо всём э́том.
И мы зна́ем, что, е́сли мы бу́дем верны́
во Христе́, мы очи́стим на́ши оде́жды
от кро́ви всех люде́й, и бу́дем при́знаны
незапя́тнанными пе́ред суде́йским ме́стом
Христа́, и бу́дем жить с Ним ве́чно на
Небеса́х. И да бу́дет сла́ва Отцу́, и Сы́ну,
и Ду́ху Свято́му, то есть Бо́гу еди́ному.
Ами́нь.

О́ЛИВЕР КА́УДЕРИ\
ДЭ́ВИД УИ́ТМЕР\
МА́РТИН ХА́РРИС

<div style="page-break-after: always;"></div>

## УДОСТОВЕРЕ́НИЕ ВОСЬМИ́ СВИДЕ́ТЕЛЕЙ

Да бу́дет изве́стно всем племена́м,
коле́нам, языка́м и наро́дам, к
кото́рым придёт э́та рабо́та, что Джо́зеф
Смит-мла́дший, перево́дчик э́той рабо́ты,
показа́л нам листы́, о кото́рых уже́ гово-
ри́лось, кото́рые име́ют вид золоты́х; и все
те листы́, кото́рые перевёл вы́шеупомя́ну-
тый Смит, мы держа́ли свои́ми рука́ми; и
мы та́кже ви́дели гравирова́ния на них,
кото́рые все име́ют вид дре́вней рабо́ты
и иску́сного мастерства́. И мы в здраво-
мы́слии удостоверя́ем, что упомя́нутый
Смит показа́л их нам, и́бо мы ви́дели и
приподнима́ли их, и ве́рно зна́ем, что у
вы́шеупомя́нутого Сми́та име́ются листы́,
о кото́рых мы говори́ли. И мы даём ми́ру
на́ши имена́, что́бы свиде́тельствовать
ми́ру о том, что мы ви́дели. И мы не лжём,
Бог тому́ свиде́тель.

КРИСТИА́Н УИ́ТМЕР
ДЖЕ́ЙКОБ УИ́ТМЕР
ПИ́ТЕР УИ́ТМЕР-МЛА́ДШИЙ
ДЖОН УИ́ТМЕР
ХА́ЙРАМ ПЭЙДЖ
ДЖО́ЗЕФ СМИТ-СТА́РШИЙ
ХА́ЙРАМ СМИТ
САМУИ́Л Х. СМИТ

<div style="page-break-after: always;"></div>

## СВИДЕ́ТЕЛЬСТВО ПРОРО́КА ДЖО́ЗЕФА СМИ́ТА

Вот со́бственные слова́ Проро́ка
Джо́зефа Сми́та о появле́нии Кни́ги
Мормо́на:

«Ве́чером… два́дцать пе́рвого сентя-
бря́… я преда́лся моли́тве и стал проси́ть
Бо́га Всемогу́щего. ‹…›

И вот, в то вре́мя, как я таки́м о́бразом
взыва́л к Бо́гу, я уви́дел, что в мое́й ко́м-
нате появи́лся свет, я́ркость кото́рого всё
увели́чивалась до тех пор, пока́ вся ко́м-
ната не ста́ла светле́е, чем при полу́денном
со́лнце, и тогда́ мгнове́нно у мое́й посте́ли
появи́лся челове́к, стоя́вший в во́здухе, и́бо
его́ но́ги не каса́лись по́ла.

Он был облачён в ма́нтию чрезвыча́й-
ной белизны́, тако́й белизны́, подо́бно
кото́рой я никогда́ ничего́ не ви́дел на
све́те, и я уве́рен, что ничто́ земно́е не
могло́ име́ть таку́ю белизну́ и блеск. Его́
ладо́ни и ру́ки повы́ше кисте́й не́ были
прикры́ты, так же как ступни́ и но́ги
повы́ше щи́колоток. Голова́ и ше́я та́кже
бы́ли обнажены́. Я мог ви́деть, что на
нём не́ было друго́й оде́жды, кро́ме его́
ма́нтии, так как она́ была́ приоткры́та и
была́ видна́ его́ грудь.

И не то́лько его́ ма́нтия была́ чрез-
выча́йной белизны́, но и сам он излуча́л
тако́е сия́ние, кото́рое не поддаётся
описа́нию, и лик его́ был подо́бен мо́лнии.
Ко́мната была́ чрезвыча́йно освещена́, но
не так я́рко, как непосре́дственно вокру́г
него́ самого́. Посмотре́в на него́, я снача́ла
устраши́лся, но э́тот страх ско́ро оста́вил
меня́.

Он назва́л меня́ по и́мени и сказа́л, что
он ве́стник, по́сланный ко мне из прису́т-
ствия Бо́га, что и́мя ему́ Моро́ний, что у
Бо́га есть поруче́ние для меня́, тре́бующее
исполне́ния, и что и́мя моё бу́дет изве́стно
на бла́го и́ли во зло среди́ всех племён,
коле́н и языко́в, и́ли что среди́ всех люде́й
бу́дет говори́ться обо мне́ и хорошо́ и ху́до.

Он сказа́л мне о сокры́той кни́ге, напи́-
санной на зо́лотых листа́х и содержа́щей
повествова́ние о пре́жних жи́телях э́того
контине́нта и о ме́сте их происхожде́ния.
Он сказа́л мне та́кже, что в ней соде́ржится
полнота́ ве́чного Ева́нгелия, как её дал
Спаси́тель дре́вним жи́телям э́той земли́.

А та́кже что вме́сте с листа́ми бы́ли
сокры́ты два ка́мня в сере́бряных опра́вах;
что э́ти ка́мни, прикреплённые к нагру́д-
ному щиту́, составля́ли то, что называ́ется
Ури́м и Тумми́м; и что те, кто владе́ли и
по́льзовались э́тими камня́ми в дре́вние
и́ли пре́жние времена́ станови́лись „про-
ви́дцами“; и что Бог угото́вил э́ти ка́мни
для перево́да кни́ги. ‹…›

Зате́м он сказа́л мне, что, когда́ я
получу́ упомя́нутые им листы́ – вре́мя
же для получе́ния их ещё не наста́ло, – я
никому́ не до́лжен пока́зывать ни их, ни
нагру́дного щита́ с Ури́мом и Тумми́мом,
за исключе́нием то́лько тех, кому́ мне
бу́дет ве́лено их показа́ть, ина́че же я
бу́ду уничто́жен. В то вре́мя как он гово-
ри́л со мной об э́тих листа́х, в уме́ моём
откры́лось виде́ние, так что я мог ви́деть
то ме́сто, где листы́ бы́ли сокры́ты, и так
я́сно и отчётливо, что я узна́л э́то ме́сто,
когда́ пришёл к нему́.

По́сле э́того сообще́ния я уви́дел,
что свет в ко́мнате о́чень бы́стро на́чал
собира́ться вокру́г того́, кто говори́л со
мной, что продолжа́лось до тех пор, пока́
во всей ко́мнате не ста́ло сно́ва темно́, за
исключе́нием лишь вокру́г него́ самого́;
и тут вдруг я уви́дел как бы прохо́д,
откры́вшийся пря́мо к не́бу, в кото́ром
он, поднима́ясь, соверше́нно исче́з, и моя́
ко́мната приняла́ тот вид, в како́м она́
была́ до появле́ния э́того небе́сного све́та.

Я лежа́л, ду́мая об э́том исключи́тель-
ном явле́нии и о́чень изумля́ясь тому́, что
бы́ло ска́зано мне э́тим чрезвыча́йным
ве́стником, когда́, среди́ мои́х размыш-
ле́ний, я вдруг уви́дел, что моя́ ко́мната
сно́ва начала́ наполня́ться све́том, и
внеза́пно тот же са́мый небе́сный ве́стник
предста́л у мое́й посте́ли.

Он сно́ва на́чал переска́зывать без
мале́йшего измене́ния то же са́мое, что
бы́ло им ска́зано мне при пе́рвом его́
посеще́нии, и, сде́лав э́то, он уве́домил
меня́ о вели́ких наказа́ниях с ужа́сными
опустоше́ниями от го́лода, меча́ и мо́ра,
кото́рые пости́гнут Зе́млю, и о том, что
э́ти гро́зные наказа́ния произойду́т в э́том
поколе́нии. Сказа́в всё э́то, он сно́ва, как и
в предыду́щий раз, вознёсся на не́бо.

К э́тому вре́мени я уже́ находи́лся под
таки́м си́льным впечатле́нием от происше́д-
шего, что никако́го жела́ния спать у меня́
бо́льше не́ было, и я лежа́л, перепо́лненный
чу́вством и ошеломлённый всем тем, что я
уви́дел и услы́шал. Но каково́ же бы́ло моё
удивле́ние, когда́ я сно́ва уви́дел у свое́й
посте́ли того́ же ве́стника и услы́шал, как
он ещё раз повтори́л мне всё то же са́мое,
доба́вив для меня́ предостере́жение, что
сатана́ бу́дет пыта́ться искуси́ть меня́ так,
что́бы я присво́ил себе́ э́ти листы́ и обо-
гати́лся че́рез них (ввиду́ того́, что семья́
моего́ отца́ находи́лась в тяжёлых матери-
а́льных обстоя́тельствах). Он запрети́л мне
де́лать э́то, сказа́в, что, получи́в листы́, я не
до́лжен был име́ть никако́й друго́й це́ли,
кро́ме прославле́ния Бо́га; что я не сме́ю
попа́сть под влия́ние каки́х-ли́бо други́х
побужде́ний, кро́ме как созида́ния Ца́рства
Его́, а ина́че я не получу́ их.

По́сле э́того тре́тьего посеще́ния он
сно́ва вознёсся на не́бо, как и пре́жде, и я
оста́лся оди́н, обду́мывая необыча́йность
всего́ пережито́го мной, и тут, почти́
неме́дленно по́сле того́, как небе́сный
ве́стник вознёсся в тре́тий раз, запе́л пету́х,
и я уви́дел, что наступи́ло у́тро; так что
э́ти бесе́ды, должно́ быть, за́няли всю ночь.

Подня́вшись вско́ре с посте́ли, я, как
обы́чно, пошёл занима́ться свои́ми дела́ми;
но, взя́вшись, как всегда́, за рабо́ту, я
почу́вствовал тако́е истоще́ние сил, что
соверше́нно не мог ничего́ дела́ть. Мой
оте́ц, рабо́тая ря́дом, заме́тил что́-то
нела́дное со мной и веле́л мне идти́
домо́й. Я напра́вился к до́му, но, пыта́ясь
переле́зть че́рез огра́ду у по́ля, где мы
рабо́тали, я соверше́нно лиши́лся сил и
упа́л беспо́мощно на зе́млю и не́которое
вре́мя лежа́л без созна́ния.

Пе́рвое, что я могу́ вспо́мнить, – э́то
го́лос, взыва́ющий ко мне и называ́ющий
меня́ по и́мени. Взгляну́в вверх, я уви́дел
того́ же ве́стника, стоя́вшего на́до мно́й
и, как и пре́жде, окружённого све́том.
Он опять повтори́л мне всё то, что сказа́л
мне мину́вшей но́чью, и повеле́л идти́ к
моему́ отцу́ и рассказа́ть ему́ о виде́нии и
повеле́ниях, кото́рые я получи́л.

Повину́ясь э́тому, я верну́лся к отцу́ в
по́ле и всё то́чно переда́л ему́. Он отве́тил,
что всё э́то бы́ло от Бо́га, и сказа́л, что́бы
я пошёл и сде́лал так, как повеле́л мне
ве́стник. Я оста́вил по́ле и пошёл к тому́
ме́сту, где, по слова́м ве́стника, храни́лись
листы́, и, благодаря́ я́сности виде́ния о
том ме́сте, име́вшегося у меня́, я, придя́
на ме́сто, сра́зу узна́л его́.

Недалеко́ от дере́вни Манче́стер, о́круг
Онта́рио, штат Нью-Йорк, располо́жен
дово́льно большо́й холм, са́мый высо́кий
в окре́стностях. На за́падной стороне́
э́того холма́, недалеко́ от верши́ны, под
весьма́ кру́пным ка́мнем лежа́ли листы́,
уло́женные в ка́менный я́щик. Ка́мень
э́тот был то́лстый и с нару́жной стороны́
посреди́не был вы́пуклый, но то́ньше по
края́м, кото́рые бы́ли покры́ты землёй так,
что видне́лась то́лько сре́дняя часть ка́мня.

Расчи́стив зе́млю, я взял па́лку и,
вста́вив её под край ка́мня, небольши́м
уси́лием по́днял его́. Посмотре́в внутрь, я
действи́тельно уви́дел там листы́, Ури́м и
Тумми́м и нагру́дный щит – всё как бы́ло
ска́зано мне ве́стником. Ящи́к, в кото́ром
они́ лежа́ли, был сооружён из камне́й,
скреплённых каки́м-то цеме́нтом. На дне
я́щика лежа́ли наперекрёст два ка́мня и на
них – листы́ и други́е предме́ты.

Я попыта́лся доста́ть их, но э́то мне
бы́ло запрещено́ ве́стником, и я сно́ва был
уведомлён, что вре́мя получи́ть их ещё не
наста́ло и не наста́нет, пока́ не пройдёт
четы́ре го́да с э́того дня; и он мне ещё
сказа́л, что я до́лжен прийти́ ро́вно че́рез
год к э́тому ме́сту, где он встре́тит меня́,
и я до́лжен бу́ду продолжа́ть де́лать так,
пока́ не наста́нет вре́мя для получе́ния
листо́в.

В соотве́тствии с да́нным мне повеле́-
нием я приходи́л туда́ в конце́ ка́ждого
го́да и ка́ждый раз находи́л там того́ же
ве́стника и получа́л от него́ при ка́ждой
на́шей встре́че наставле́ния и све́дения о
по́мыслах Го́спода и о том, каки́м о́бразом
Ца́рство Его́ бу́дет руководи́мо в после́д-
ние дни. ‹…›

Наконе́ц наста́ло вре́мя получи́ть
листы́, Ури́м и Тумми́м и нагру́дный
щит. Два́дцать второ́го сентября́ ты́сяча
восемьсо́т два́дцать седьмо́го го́да я пошёл,
как обы́чно, в конце́ ещё одного́ го́да, к
тому́ ме́сту, где они́ храни́лись, и тот же
небе́сный ве́стник вручи́л их мне с нака́-
зом, что я до́лжен быть отве́тственным
за них и что е́сли я, по неосторо́жности
и́ли небре́жности, упущу́ их из мои́х рук,
то бу́ду отве́ргнут, но е́сли я бу́ду все́ми
си́лами бере́чь их, пока́ он, ве́стник, не
придёт за ни́ми, то они́ бу́дут сохранены́.

Я вско́ре узна́л, почему́ я получи́л
тако́й стро́гий нака́з оберега́ть их и
почему́ ве́стник сказа́л, что по́сле того́,
как я вы́полню всё то, что тре́бовалось от
меня́, он придёт за ни́ми. И́бо, как то́лько
ста́ло изве́стно, что листы́ нахо́дятся у
меня́, бы́ли предпри́няты са́мые рья́ные
попы́тки завладе́ть и́ми. Всевозмо́жные
уло́вки, каки́е то́лько мо́жно бы́ло
приду́мать, бы́ли предпри́няты для э́той
це́ли. Пресле́дование тепе́рь ещё бо́льше
уси́лилось и ста́ло бо́лее ожесточённым,
и мно́жество люде́й беспреста́нно иска́ли
любу́ю возмо́жность завладе́ть листа́ми.
Но по му́дрости Бо́жьей они́ остава́лись в
сохра́нности у меня́, пока́ я не вы́полнил
с их по́мощью то, что тре́бовалось от
меня́. Когда́, как бы́ло усло́влено, ве́стник
пришёл за ни́ми, я вручи́л их ему́, и они́
нахо́дятся в его́ распоряже́нии по э́тот
день, то есть второ́й день ма́я ты́сяча
восемьсо́т три́дцать восьмо́го го́да».

Бо́лее по́лное повествова́ние вы най-
дёте в кни́ге «Драгоце́нная Жемчу́жина»
(Джо́зеф Смит – Исто́рия).

Э́та дре́вняя ле́топись, появи́вшаяся
таки́м о́бразом из земли́, как го́лос наро́да,
говоря́щего из пра́ха, и переведённая на
совреме́нный язы́к да́ром и си́лой Бо́га,
что подтверждено́ Боже́ственным завере́-
нием, была́ впервы́е предста́влена ми́ру
на англи́йском языке́ в 1830-м году́ под
назва́нием «THE BOOK OF MORMON».

<div style="page-break-after: always;"></div>

## КРА́ТКОЕ РАЗЪЯСНЕ́НИЕ О КНИ́ГЕ МОРМО́НА

Кни́га Мормо́на – э́то свяще́нная ле́то-
пись наро́дов дре́вней Аме́рики; она́
была́ вы́гравирована на металли́ческих
листа́х. Первоисто́чники, из кото́рых была́
соста́влена э́та ле́топись, включа́ют:

1. _Листы́ Не́фия,_ кото́рые бы́ли двух
   ви́дов: ма́лые листы́ и больши́е листы́.
   Пе́рвые бы́ли гла́вным о́бразом
   посвящены́ духо́вным дела́м, а та́кже
   служе́нию и уче́ниям проро́ков, тогда́
   как после́дние, в основно́м, бы́ли за́-
   няты мирско́й исто́рией упомя́нутых
   наро́дов (1 Не́фий 9:2–4). Одна́ко,
   начина́я со вре́мени Мо́сии, больши́е
   листы́ та́кже включа́ли све́дения
   значи́тельной духо́вной ва́жности.
2. _Листы́ Мормо́на,_ кото́рые состоя́т
   из сокращённого Мормо́ном те́кста
   больши́х листо́в Не́фия со мно́гими
   коммента́риями. Э́ти листы́ та́кже
   содержа́ли продолже́ние исто́рии,
   напи́санной Мормо́ном, и дополне́-
   ния, сде́ланные его́ сы́ном Моро́нием.
3. _Листы́ Е́фера,_ кото́рые представля́ют
   собо́й исто́рию иареди́йцев. Э́та
   ле́топись была́ сокращена́ Моро́нием,
   кото́рый, доба́вив со́бственные ком-
   мента́рии, включи́л её в основну́ю
   исто́рию под загла́вием «Кни́га
   Е́фера».
4. _Ме́дные листы́,_ принесённые наро́дом
   Ле́гия из Иерусали́ма в 600 году́ до
   Р. Х. Э́ти листы́ содержа́ли «пять книг
   Моисе́я. . . а та́кже ле́топись иуде́ев
   от нача́ла. . . вплоть до вступле́ния на
   престо́л Седе́кии, царя́ Иуде́йского; а
   та́кже проро́чества святы́х проро́ков»
   (1 Не́фий 5:11–13). В Кни́ге Мормо́на
   есть мно́го вы́держек с э́тих листо́в,
   цити́рующих Иса́ию и други́х биб-
   ле́йских и небибле́йских проро́ков.

Кни́га Мормо́на состои́т из пятна́дцати
основны́х часте́й, и́ли разде́лов, изве́ст-
ных, за одни́м исключе́нием, как кни́ги,
кото́рые, как пра́вило, на́званы по и́мени
своего́ гла́вного а́втора. Пе́рвая часть
(пе́рвые шесть книг, зака́нчивающиеся
Кни́гой О́мния) – э́то перево́д с ма́лых
листо́в Не́фия. Ме́жду кни́гами О́мния и
Мо́сии име́ется вста́вка, называ́емая Слова́
Мормо́на. Э́та вста́вка соединя́ет ле́топись,
вы́гравированную на ма́лых листа́х, с
те́кстом больши́х листо́в, сокращённых
Мормо́ном.

Са́мая дли́нная часть, от Мо́сии по
седьму́ю главу́ Мормо́на, представля́ет
собо́й перево́д сокращённого Мормо́ном
те́кста больши́х листо́в Не́фия. Заключи́-
тельная часть, от восьмо́й главы́ Мормо́на
до конца́ то́ма, была́ вы́гравирована сы́ном
Мормо́на Моро́нием, кото́рый, написа́в
исто́рию жи́зни своего́ отца́, сде́лал сокра-
щённый текст Иареди́йской ле́тописи
(кни́га Е́фера) и по́зже доба́вил ча́сти,
изве́стные как кни́га Моро́ния.

В 421 году́ от Р. Х. и́ли приблизи́тельно
в э́то вре́мя Моро́ний, после́дний из нефи́й-
ских проро́ков-исто́риков, запеча́тал э́ту
свяще́нную ле́топись и сокры́л её Го́споду,
с тем что́бы она́ появи́лась в после́дние
дни, как бы́ло предска́зано го́лосом Бо́га
че́рез Его́ дре́вних проро́ков. В 1823 году́
от Р. Х. тот же са́мый Моро́ний, бу́дучи
уже́ воскре́сшей ли́чностью, посети́л
Проро́ка Джо́зефа Сми́та и впосле́дствии
вручи́л ему́ э́ти гравиро́ванные листы́.

_Коммента́рии к э́тому изда́нию:_
Оригина́л ти́тульного листа́, непосре́д-
ственно предше́ствующего страни́це
«Содержа́ние», взят с листо́в и явля́ется
ча́стью свяще́нного те́кста. Предисло́вия,
на́бранные обы́чным шри́фтом, наприме́р,
в кни́ге 1 Не́фий и пе́ред девя́той главо́й
кни́ги Мо́сии, та́кже явля́ются ча́стью свя-
ще́нного те́кста. Предисло́вия, на́бранные
курси́вом, наприме́р, заголо́вки глав, не
вхо́дят в оригина́льный текст, одна́ко
служа́т вспомога́тельными сре́дствами,
доба́вленными для удо́бства при чте́нии.

В те́ксте про́шлых изда́ний Кни́ги
Мормо́на, опублико́ванных на англи́йском
языке́, сохраня́лись не́которые незначи́-
тельные оши́бки. Да́нное изда́ние соде́р-
жит исправле́ния, представля́ющиеся
уме́стными для приведе́ния материа́ла в
соотве́тствие с первонача́льными ру́копи-
сями и ра́нними изда́ниями, отредакти́ро-
ванными Проро́ком Джо́зефом Сми́том.

<div style="page-break-after: always;"></div>
