## ВВЕДЕ́НИЕ

Кни́га Мормо́на – том Свяще́нного Писа́ния, сравни́мого с Би́блией. Она́ представля́ет собо́й ле́топись обще́ния Бо́га с дре́вними жи́телями Америка́нского контине́нта и соде́ржит полноту́ ве́чного Ева́нгелия.

Э́та кни́га была́ напи́сана мно́гими дре́вними проро́ками посре́дством ду́ха проро́чества и открове́ния. Их слова́, напи́санные на золоты́х листа́х, бы́ли воспроизведены́ и сокращены́ проро́ком-исто́риком по и́мени Мормо́н. В э́той ле́тописи соде́ржится повествова́ние о двух вели́ких цивилиза́циях. Одна́ пришла́ из Иерусали́ма в 600 году́ до Р. Х. и впосле́дствии раздели́лась на два наро́да, изве́стных как нефи́йцы и ламани́йцы. Друга́я пришла́ гора́здо ра́ньше, когда́ Госпо́дь смеша́л языки́ у Вавило́нской ба́шни. Э́та гру́ппа изве́стна как иареди́йцы. Ты́сячи лет спустя́ все они́ бы́ли истреблены́, кро́ме ламани́йцев; те наро́ды и ста́ли одни́ми из пре́дков америка́нских инде́йцев.

Важне́йшее собы́тие, опи́санное в Кни́ге Мормо́на, – э́то ли́чное служе́ние Го́спода Иису́са Христа́ среди́ нефи́йцев вско́ре по́сле Его́ воскресе́ния. В ней та́кже объясня́ются уче́ния Ева́нгелия, излага́ется план спасе́ния и говори́тся лю́дям, что́ они́ должны́ де́лать, что́бы обрести́ мир в э́той жи́зни и ве́чное спасе́ние в жи́зни гряду́щей.

По́сле того́ как Мормо́н зако́нчил свои́ писа́ния, он переда́л ле́топись своему́ сы́ну, Моро́нию, кото́рый доба́вил не́сколько слов от себя́ и сокры́л листы́ на холме́ Кумо́ра. 21 сентября́ 1823 го́да тот же Моро́ний, бу́дучи уже́ просла́вленным, воскре́сшим существо́м, яви́лся Проро́ку Джо́зефу Сми́ту и дал ему́ наставле́ние относи́тельно э́той дре́вней ле́тописи и её предначе́ртанного перево́да на англи́йский язы́к.

В надлежа́щее вре́мя э́ти листы́ бы́ли пе́реданы Джо́зефу Сми́ту, кото́рый перевёл их да́ром и си́лой Бо́га. Э́та ле́топись ны́не опублико́вана на мно́гих языка́х как но́вое и дополни́тельное свиде́тельство того́, что Иису́с Христо́с – Сын Бо́га живо́го и что все, кто приду́т к Нему́ и кто соблюда́ют зако́ны и та́инства Его́ Ева́нгелия, мо́гут быть спасены́.

По по́воду э́той ле́тописи Проро́к Джо́зеф Смит говори́л: «Я сказа́л бра́тьям, что Кни́га Мормо́на – са́мая ве́рная из всех книг на земле́, замко́вый ка́мень на́шей рели́гии, и что челове́к ста́нет бли́же к Бо́гу, живя́ по её поуче́ниям, чем по поуче́ниям любо́й друго́й кни́ги».

Кро́ме Джо́зефа Сми́та, Госпо́дь предоста́вил возмо́жность и други́м оди́ннадцати сами́м уви́деть э́ти золоты́е листы́ и быть осо́быми свиде́телями и́стинности и Боже́ственности Кни́ги Мормо́на. Их пи́сьменные свиде́тельства прилага́ются да́лее как «Удостовере́ние трёх свиде́телей» и «Удостовере́ние восьми́ свиде́телей».

Мы предлага́ем всем лю́дям повсю́ду прочита́ть Кни́гу Мормо́на, обду́мать в своём се́рдце посла́ние, кото́рое она́ соде́ржит, и зате́м спроси́ть у Бо́га, Отца́ Ве́чного, во и́мя Христа́, и́стинна ли э́та кни́га. Те, кто после́дуют э́тому и спро́сят с ве́рой, полу́чат свиде́тельство об её и́стинности и Боже́ственности си́лой Ду́ха Свято́го (см. Моро́ний 10:3–5).

Те, кто полу́чат э́то Боже́ственное свиде́тельство от Свято́го Ду́ха, узна́ют та́кже той же си́лой, что Иису́с Христо́с – Спаси́тель ми́ра, что Джо́зеф Смит – Его́ Носи́тель открове́ний и Проро́к в э́ти после́дние дни и что Це́рковь Иису́са Христа́ Святы́х после́дних дней – Ца́рство Госпо́днее, вновь устано́вленное на земле́ в хо́де приготовле́ния ко Второ́му прише́ствию Месси́и.

<div style="page-break-after: always;"></div>
