## УДОСТОВЕРЕ́НИЕ ТРЁХ СВИДЕ́ТЕЛЕЙ

Да бу́дет изве́стно всем племена́м, коле́нам, языка́м и наро́дам, к кото́рым придёт э́та рабо́та, что мы, по благода́ти Бо́га Отца́ и Го́спода на́шего Иису́са Христа́, ви́дели листы́, кото́рые соде́ржат э́ту ле́топись – ле́топись наро́да Не́фиева, а та́кже ламани́йцев, их бра́тьев, а та́кже наро́да Иаре́да, прише́дшего от ба́шни, о кото́рой уже́ говори́лось. И мы та́кже зна́ем, что они́ бы́ли переведены́ да́ром и си́лой Бо́га, и́бо Его́ го́лос возвести́л нам э́то; поэ́тому мы ве́рно зна́ем, что э́та рабо́та и́стинна. И мы та́кже свиде́тельствуем, что мы ви́дели гравирова́ния, содержа́щиеся на э́тих листа́х; и они́ бы́ли пока́заны нам си́лой Бо́жьей, а не челове́ческой. И мы торже́ственно заявля́ем, что а́нгел Бо́жий сошёл с небе́с, и он принёс и положи́л э́ти листы́ пе́ред на́шими глаза́ми, что́бы мы узре́ли и уви́дели э́ти листы́ и гравирова́ния на них; и мы зна́ем, что благода́тью Бо́га Отца́ и Го́спода на́шего Иису́са Христа́ мы узре́ли и свиде́тельствуем, что всё э́то и́стинно. И ди́вно э́то в на́ших глаза́х. Тем не ме́нее го́лос Госпо́дний повеле́л нам, да́бы мы свиде́тельствовали об э́том; и поэ́тому, что́бы быть послу́шными повеле́ниям Бо́га, мы свиде́тельствуем обо всём э́том. И мы зна́ем, что, е́сли мы бу́дем верны́ во Христе́, мы очи́стим на́ши оде́жды от кро́ви всех люде́й, и бу́дем при́знаны незапя́тнанными пе́ред суде́йским ме́стом Христа́, и бу́дем жить с Ним ве́чно на Небеса́х. И да бу́дет сла́ва Отцу́, и Сы́ну, и Ду́ху Свято́му, то есть Бо́гу еди́ному. Ами́нь.

О́ЛИВЕР КА́УДЕРИ\
ДЭ́ВИД УИ́ТМЕР\
МА́РТИН ХА́РРИС

<div style="page-break-after: always;"></div>
