## КРА́ТКОЕ РАЗЪЯСНЕ́НИЕ О КНИ́ГЕ МОРМО́НА

Кни́га Мормо́на – э́то свяще́нная ле́топись наро́дов дре́вней Аме́рики; она́ была́ вы́гравирована на металли́ческих листа́х. Первоисто́чники, из кото́рых была́ соста́влена э́та ле́топись, включа́ют:

1. _Листы́ Не́фия,_ кото́рые бы́ли двух ви́дов: ма́лые листы́ и больши́е листы́. Пе́рвые бы́ли гла́вным о́бразом посвящены́ духо́вным дела́м, а та́кже служе́нию и уче́ниям проро́ков, тогда́ как после́дние, в основно́м, бы́ли за́няты мирско́й исто́рией упомя́нутых наро́дов (1 Не́фий 9:2–4). Одна́ко, начина́я со вре́мени Мо́сии, больши́е листы́ та́кже включа́ли све́дения значи́тельной духо́вной ва́жности.
2. _Листы́ Мормо́на,_ кото́рые состоя́т из сокращённого Мормо́ном те́кста больши́х листо́в Не́фия со мно́гими коммента́риями. Э́ти листы́ та́кже содержа́ли продолже́ние исто́рии, напи́санной Мормо́ном, и дополне́ния, сде́ланные его́ сы́ном Моро́нием.
3. _Листы́ Е́фера,_ кото́рые представля́ют собо́й исто́рию иареди́йцев. Э́та ле́топись была́ сокращена́ Моро́нием, кото́рый, доба́вив со́бственные коммента́рии, включи́л её в основну́ю исто́рию под загла́вием «Кни́га Е́фера».
4. _Ме́дные листы́,_ принесённые наро́дом Ле́гия из Иерусали́ма в 600 году́ до Р. Х. Э́ти листы́ содержа́ли «пять книг Моисе́я. . . а та́кже ле́топись иуде́ев от нача́ла. . . вплоть до вступле́ния на престо́л Седе́кии, царя́ Иуде́йского; а та́кже проро́чества святы́х проро́ков» (1 Не́фий 5:11–13). В Кни́ге Мормо́на есть мно́го вы́держек с э́тих листо́в, цити́рующих Иса́ию и други́х библе́йских и небибле́йских проро́ков.

Кни́га Мормо́на состои́т из пятна́дцати основны́х часте́й, и́ли разде́лов, изве́стных, за одни́м исключе́нием, как кни́ги, кото́рые, как пра́вило, на́званы по и́мени своего́ гла́вного а́втора. Пе́рвая часть (пе́рвые шесть книг, зака́нчивающиеся Кни́гой О́мния) – э́то перево́д с ма́лых листо́в Не́фия. Ме́жду кни́гами О́мния и Мо́сии име́ется вста́вка, называ́емая Слова́ Мормо́на. Э́та вста́вка соединя́ет ле́топись, вы́гравированную на ма́лых листа́х, с те́кстом больши́х листо́в, сокращённых Мормо́ном.

Са́мая дли́нная часть, от Мо́сии по седьму́ю главу́ Мормо́на, представля́ет собо́й перево́д сокращённого Мормо́ном те́кста больши́х листо́в Не́фия. Заключи́тельная часть, от восьмо́й главы́ Мормо́на до конца́ то́ма, была́ вы́гравирована сы́ном Мормо́на Моро́нием, кото́рый, написа́в исто́рию жи́зни своего́ отца́, сде́лал сокращённый текст Иареди́йской ле́тописи (кни́га Е́фера) и по́зже доба́вил ча́сти, изве́стные как кни́га Моро́ния.

В 421 году́ от Р. Х. и́ли приблизи́тельно в э́то вре́мя Моро́ний, после́дний из нефи́йских проро́ков-исто́риков, запеча́тал э́ту свяще́нную ле́топись и сокры́л её Го́споду, с тем что́бы она́ появи́лась в после́дние дни, как бы́ло предска́зано го́лосом Бо́га че́рез Его́ дре́вних проро́ков. В 1823 году́ от Р. Х. тот же са́мый Моро́ний, бу́дучи уже́ воскре́сшей ли́чностью, посети́л Проро́ка Джо́зефа Сми́та и впосле́дствии вручи́л ему́ э́ти гравиро́ванные листы́.

_Коммента́рии к э́тому изда́нию:_ Оригина́л ти́тульного листа́, непосре́дственно предше́ствующего страни́це «Содержа́ние», взят с листо́в и явля́ется ча́стью свяще́нного те́кста. Предисло́вия, на́бранные обы́чным шри́фтом, наприме́р, в кни́ге 1 Не́фий и пе́ред девя́той главо́й кни́ги Мо́сии, та́кже явля́ются ча́стью свяще́нного те́кста. Предисло́вия, на́бранные курси́вом, наприме́р, заголо́вки глав, не вхо́дят в оригина́льный текст, одна́ко слу́жат вспомога́тельными сре́дствами, доба́вленными для удо́бства при чте́нии.

В те́ксте про́шлых изда́ний Кни́ги Мормо́на, опублико́ванных на англи́йском языке́, сохраня́лись не́которые незначи́тельные оши́бки. Да́нное изда́ние соде́ржит исправле́ния, представля́ющиеся уме́стными для приведе́ния материа́ла в соотве́тствие с первонача́льными ру́кописями и ра́нними изда́ниями, отредакти́рованными Проро́ком Джо́зефом Сми́том.

<div style="page-break-after: always;"></div>
