### ГЛАВА́ 1

_Не́фий начина́ет ле́топись своего́ наро́да. Ле́гий ви́дит в виде́нии столп о́гненный и чита́ет из кни́ги проро́честв. Он восхваля́ет Бо́га, предска́зывает прише́ствие Месси́и и проро́чествует о разруше́нии Иерусали́ма. Иуде́и пресле́дуют его́. Приблизи́тельно 600 г. до Р. Х._

Я, Не́фий, роди́вшийся у хоро́ших роди́телей, поэ́тому бы́л обу́чен бо́лее и́ли ме́нее все́м зна́ниям моего́ отца́; и, повида́в мно́го стра́даний в тече́ние дне́й мои́х и, те́м не ме́нее, име́я высо́кое благоволе́ние Го́спода во все дни мои́, да, и полу́чив вели́кое позна́ние бла́гости и тайн Бо́жьих, я, потому́, составля́ю ле́топись о мои́х дея́ниях во дни мои́.

2 Да, я пишу́ ле́топись на языке́ моего́ отца́, состоя́щем из позна́ний иуде́ев и языка́ египтя́н.

3 И я зна́ю, что ле́топись, кото́рую я пишу́, и́стинна; и я пишу́ её свое́й со́бственной руко́й; и я пишу́ её согла́сно моему́ зна́нию.

4 И́бо э́то бы́ло в нача́ле пе́рвого го́да правле́ния Седе́кии, царя́ иуде́йского (мой оте́ц, Ле́гий, пребыва́л в Иерусали́ме во все дни свои́); и в том са́мом году́ появи́лось мно́го проро́ков, проро́чествовавших лю́дям, что они́ должны́ пока́яться, ина́че вели́кий го́род Иерусали́м до́лжен бы́ть истреблён.

5 А потому́ бы́ло так, что мой оте́ц, Ле́гий, вы́йдя, моли́лся Го́споду, да, всем се́рдцем свои́м, ра́ди своего́ наро́да.

6 И бы́ло так, что, когда́ он моли́лся Го́споду, возни́к столп о́гненный и предста́л пе́ред ним на скале́; и он мно́гое уви́дел и услы́шал; и от того́, что он уви́дел и услы́шал, он си́льно затрепета́л и задрожа́л.

7 И бы́ло так, что он верну́лся к себе́ в дом в Иерусали́ме; и пал на посте́ль, бу́дучи одолён Ду́хом и тем, что уви́дел.

8 И бу́дучи таки́м о́бразом одолён Ду́хом, он был унесён в виде́нии, да так, что уви́дел небеса́ разве́рзшиеся и осозна́л, что ви́дит Бо́га, сидя́щего на Своём престо́ле, окружённого бесчи́сленными со́нмами а́нгелов, по-ви́димому пою́щих и восхваля́ющих своего́ Бо́га.

9 И бы́ло так, что он уви́дел, как Не́кто нисхо́дит из глубины́ небе́с, и узре́л, что Его сия́ние превосходи́ло сия́ние полу́денного со́лнца.

10 И он уви́дел та́кже двена́дцать други́х, сле́дующих за Ним, и их блеск превосходи́л блеск звёзд на тве́рди небе́сной.

11 И они́ спусти́лись и пошли́ по лицу́ земли́; и пе́рвый подошёл и стал пе́ред мои́м отцо́м, и дал ему́ кни́гу, и повеле́л ему́, что́бы он чита́л.

12 И бы́ло так, что, чита́я её, он испо́лнился Ду́ха Госпо́днего.

13 И он чита́л, говоря́: Го́ре, го́ре Иерусали́му, ибо Я уви́дел твои́ ме́рзости! Да, и мно́гое прочита́л мой оте́ц об Иерусали́ме: что он бу́дет истреблён и жи́тели его; и мно́гие поги́бнут от меча́, и мно́гие бу́дут уведены́ пленёнными в Вавило́н.

14 И бы́ло так, что, когда́ мой оте́ц прочита́л и уви́дел мно́го вели́кого и чуде́сного, он о мно́гом восклица́л пе́ред Го́сподом, в том числе́ так: Велики́ и чуде́сны дела́ Твои́, о Госпо́дь Бог Всемогу́щий! Престо́л Твой высоко́ на небеса́х, и си́ла Твоя́, и бла́гость, и ми́лость простира́ются над все́ми жи́телями земли́; и поско́льку Ты ми́лостив, Ты не допу́стишь, что́бы те, кто прихо́дят к Тебе́, поги́бли!

15 И таковы́ бы́ли слова́ моего́ отца́, восхваля́вшего Бо́га своего́, и́бо ра́довалась душа́ его́, и всё се́рдце его бы́ло испо́лнено Ду́ха от того́, что он уви́дел, да, от того́, что Госпо́дь показа́л ему́.

16 И ны́не я, Не́фий, не привожу́ по́лного повествова́ния о том, что написа́л мой оте́ц, и́бо он написа́л мно́го тако́го, что ви́дел в виде́ниях и сна́х; и он та́кже написа́л мно́го тако́го, о чём проро́чествовал и говори́л свои́м де́тям, о чём я не бу́ду приводи́ть по́лного повествова́ния.

17 Но я приведу́ повествова́ние о мои́х дея́ниях во дни мои́. Вот, я составля́ю сокращённый текст ле́тописи моего́ отца́ на листа́х, кото́рые я изгото́вил свои́ми рука́ми; а потому́, по́сле того́ как я сокращу́ ле́топись моего́ отца́, тогда́ я приведу́ повествова́ние о свое́й со́бственной жи́зни.

18 А потому́, я хоте́л бы, что́бы вы зна́ли, что по́сле того́ как Госпо́дь показа́л сто́лько чуде́сного моему́ отцу Ле́гию, да, о разруше́нии Иерусали́ма, вот, он пошёл среди́ люде́й и на́чал проро́чествовать и возвеща́ть им о том, что он уви́дел и услы́шал.

19 И бы́ло так, что иуде́и насмеха́лись над ним из-за того́, что он говори́л, свиде́тельствуя о них; и́бо он и́стинно свиде́тельствовал об их нече́стии и их ме́рзостях; и он свиде́тельствовал, что то, что он уви́дел и услы́шал, а та́кже и то, что он прочита́л в кни́ге, я́сно говори́ло о прише́ствии Месси́и, а та́кже об искупле́нии ми́ра.

20 И когда́ иуде́и услы́шали э́то, они́ разгне́вались на него́; да, совсе́м как на дре́вних про́роков, кото́рых они́ изгоня́ли, побива́ли камня́ми и убива́ли; и они́ та́кже стреми́лись лиши́ть его жи́зни. Но вот я, Не́фий, покажу́ вам, что ще́дрые ми́лости Го́спода простира́ются над все́ми те́ми, кого́ Он избра́л за их ве́ру, что́бы сде́лать их могу́чими, вплоть до си́лы избавле́ния.
