### ГЛАВА́ 12

_Не́фий ви́дит в виде́нии зе́млю обетова́ния; пра́ведность, беззако́ние и ниспроверже́ние её жителе́й; прише́ствие А́гнца Бо́жьего в их среду́; как Двена́дцать Ученико́в и Двена́дцать Апо́столов бу́дут суди́ть Изра́иль; отврати́тельное и нечи́стое состоя́ние тех, кто вырожда́ется в неве́рии. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что а́нгел сказа́л мне: Смотри́ и узри́ твоё пото́мство, а та́кже пото́мство твои́х бра́тьев. И я посмотре́л и уви́дел зе́млю обетова́ния; и я уви́дел то́лпы люде́й, да, как бу́дто их бы́ло сто́лько, ско́лько песка́ морско́го.

2 И бы́ло так, что я уви́дел то́лпы люде́й, собра́вшиеся вме́сте, что́бы сража́ться друг про́тив дру́га; и я уви́дел во́йны и слу́хи о во́йнах, и вели́кие бо́йни мечо́м среди́ моего́ наро́да.

3 И бы́ло так, что я уви́дел, как мно́го поколе́ний ухо́дят из жи́зни всле́дствие войн и раздо́ров в э́той земле́; и я уви́дел мно́го городо́в, да, да́же сто́лько, что я не стал счита́ть их.

4 И бы́ло так, что я уви́дел тёмную мглу на лице́ земли́ обетова́ния; и уви́дел я мо́лнии и услы́шал гро́мы, и землетрясе́ния, и всевозмо́жные гро́мкие шумы́; и уви́дел я зе́млю и ска́лы, что раска́лываются они́; и уви́дел я го́ры, разва́ливающиеся на куски́; и уви́дел я равни́ны земли́, что разверза́ются они́; и уви́дел я мно́гие города́, что они́ зато́плены; и уви́дел я мно́гие, что они́ сожжены́ огнём; и уви́дел я мно́гие, что ру́шатся на зе́млю от сотрясе́ния её.

5 И бы́ло так: по́сле того́ как я уви́дел э́то, я уви́дел клубы́ тьмы, что рассе́иваются они́ с лица́ земли́; и вот, я уви́дел то́лпы, кото́рые не па́ли от вели́ких и стра́шных кар Госпо́дних.

6 И я уви́дел, как разве́рзлось не́бо и как А́гнец Бо́жий нисхо́дит с Небе́с; и Он спусти́лся и яви́л Себя́ им.

7 И я та́кже уви́дел и свиде́тельствую, что Дух Свято́й сошёл на двена́дцать други́х; и они́ бы́ли посвящены́ Бо́гом и и́збраны.

8 И а́нгел обрати́лся ко мне, говоря́: Посмотри́ на двена́дцать ученико́в А́гнца, кото́рые и́збраны служи́ть твоему́ пото́мству.

9 И он сказа́л мне: По́мнишь ли ты двена́дцать апо́столов А́гнца? Вот, э́то те, кто бу́дут суди́ть двена́дцать коле́н Изра́илевых; а потому́ двена́дцать служи́телей из пото́мства твоего́ бу́дут суди́мы и́ми; и́бо вы принадлежи́те к до́му Изра́илеву.

10 И э́ти двена́дцать служи́телей, кото́рых ты ви́дишь, бу́дут суди́ть пото́мство твоё. И вот, они́ пра́ведны вове́ки; и́бо за их ве́ру в А́гнца Бо́жьего их оде́жды убелены́ Его́ кро́вью.

11 И а́нгел сказа́л мне: Смотри́! И я посмотре́л и уви́дел, как три поколе́ния ухо́дят из жи́зни в пра́ведности; и оде́жды их бы́ли белы́, да, подо́бно оде́ждам А́гнца Бо́жьего. И а́нгел сказа́л мне: Э́ти убелены́ кро́вью А́гнца за их ве́ру в Него́.

12 И я, Не́фий, уви́дел та́кже мно́гих из четвёртого поколе́ния, кото́рые уходи́ли из жи́зни в пра́ведности.

13 И бы́ло так, что я уви́дел то́лпы земны́е, собра́вшиеся вме́сте.

14 И а́нгел сказа́л мне: Посмотри́ на твоё пото́мство, а та́кже на пото́мство твои́х бра́тьев.

15 И бы́ло так, что я посмотре́л и уви́дел наро́д моего́ пото́мства, собра́вшийся то́лпами про́тив пото́мства мои́х бра́тьев; и они́ бы́ли со́браны вме́сте, что́бы сража́ться.

16 И а́нгел обрати́лся ко мне, говоря́: Посмотри́ на исто́чник нечи́стой воды́, кото́рый ви́дел твой оте́ц; да, ту са́мую ре́ку, о кото́рой он го́ворил; и глуби́ны её – э́то глуби́ны а́да.

17 И тёмная мгла – э́то искуше́ния дья́вола, кото́рые застила́ют глаза́ и ожесточа́ют сердца́ дете́й челове́ческих и увлека́ют их на широ́кие доро́ги, так что они́ погиба́ют и пропада́ют.

18 А то обши́рное и просто́рное зда́ние, кото́рое ви́дел твой оте́ц, – э́то тще́тные воображе́ния и горды́ня дете́й челове́ческих. И огро́мная и стра́шная про́пасть разделя́ет их; да, то есть сло́во правосу́дия Бо́га Ве́чного и Месси́и – А́гнца Бо́жьего, о Ком свиде́тельствует Дух Свято́й от нача́ла ми́ра по сию́ по́ру и от сей поры́ впредь и вове́ки.

19 И в то вре́мя как а́нгел изрека́л э́ти слова́, я посмотре́л и уви́дел, что пото́мство мои́х бра́тьев сража́ется про́тив моего́ пото́мства, согла́сно сло́ву а́нгела; и я уви́дел, что из-за горды́ни моего́ пото́мства и искуше́ний дья́вола пото́мство мои́х бра́тьев одолева́ет наро́д моего́ пото́мства.

20 И бы́ло так, что я посмотре́л и уви́дел наро́д пото́мства мои́х бра́тьев, что он одоле́л моё пото́мство; и разошёлся он то́лпами по лицу́ той земли́.

21 И я уви́дел их, собра́вшихся вме́сте то́лпами; и я уви́дел, что среди́ них бы́ли во́йны и слу́хи о во́йнах; и я уви́дел, как в во́йнах и слу́хах о во́йнах ухо́дят из жи́зни мно́гие поколе́ния.

22 И а́нгел сказа́л мне: Вот, э́ти вы́родятся в неве́рии.

23 И бы́ло так, что я уви́дел, что по́сле того́ как они́ вы́родились в неве́рии, они́ ста́ли тёмным, отврати́тельным и нечи́стым наро́дом, испо́лненным пра́здности и всевозмо́жных ме́рзостей.
