### ГЛАВА́ 14

_А́нгел расска́зывает Не́фию о благослове́ниях и прокля́тиях, кото́рые паду́т на инове́рцев. Есть то́лько две це́ркви: Це́рковь А́гнца Бо́жьего и це́рковь дья́вола. Святы́е Бо́жьи во всех наро́дах пресле́дуются вели́кой и ме́рзостной це́рковью. Апо́стол Иоа́нн напи́шет о конце́ ми́ра. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И БУ́ДЕТ так, что е́сли инове́рцы вне́млют А́гнцу Бо́жьему в тот день, когда́ Он я́вит им Себя́ в сло́ве, а та́кже в си́ле, в де́ле настоя́щем, ра́ди устране́ния их камне́й преткнове́ния,

2 И не ожесточа́т свои́ сердца́ про́тив А́гнца Бо́жьего, то бу́дут они́ исчи́слены среди́ пото́мства твоего́ отца́; да, бу́дут исчи́слены среди́ до́ма Изра́илева; и бу́дут они́ благослове́нным наро́дом в земле́ обетова́нной вове́ки; не буду́т они́ бо́льше низведены́ в плен; и дом Изра́илев не бу́дет бо́льше посрамлён.

3 И та огро́мная я́ма, кото́рая была́ вы́рыта для них той вели́кой и ме́рзостной це́рковью, кото́рая была́ со́здана дья́волом и его́ детьми́, да́бы он увлёк ду́ши челове́ческие в ад; да, та огро́мная я́ма, кото́рая была́ вы́рыта для истребле́ния люде́й, бу́дет напо́лнена те́ми, кто вы́рыл её, к их по́лному истребле́нию, речёт А́гнец Бо́жий; но не к истребле́нию души́, кро́ме лишь изгна́ния её в тот ад, кото́рому нет конца́.

4 Ибо вот, всё э́то согла́сно пле́ну дья́вола, а та́кже согла́сно правосу́дию Бо́жьему над все́ми те́ми, кто бу́дет твори́ть нече́стие и ме́рзость пе́ред Ним.

5 И бы́ло так, что а́нгел обрати́лся ко мне, Не́фию, говоря́: Ты уви́дел, что, е́сли инове́рцы пока́ются, им бу́дет бла́го; и ты та́кже зна́ешь о заве́тах Госпо́дних до́му Изра́илеву; и ты та́кже слы́шал, что вся́кий, кто не ка́ется, до́лжен поги́бнуть.

6 А потому́ го́ре да бу́дет инове́рцам, е́сли бу́дет так, что они́ ожесточа́т свои́ сердца́ про́тив А́гнца Бо́жьего.

7 И́бо грядёт вре́мя, речёт А́гнец Бо́жий, когда́ Я сде́лаю вели́кое и чуде́сное де́ло среди́ дете́й челове́ческих; де́ло, кото́рое бу́дет ве́чным, как с одно́й, так и с друго́й стороны́: как для убежде́ния их к ми́ру и жи́зни ве́чной, так и для преда́ния их ожесточе́нию их серде́ц и слепоте́ их ра́зума, низводя́щих их в пле́н, а та́кже к истребле́нию, как физи́чески, так и духо́вно, соотве́тственно пле́ну дья́вола, о кото́ром Я говори́л.

8 И бы́ло так, что, когда́ а́нгел произнёс э́ти слова́, он сказа́л мне: По́мнишь ли ты заве́ты Отца́ до́му Изра́илеву? Я сказа́л ему́: Да.

9 И бы́ло так, что он сказа́л мне: Смотри́ и узри́ ту вели́кую и ме́рзостную це́рковь – мать ме́рзостей, чей основа́тель – дья́вол.

10 И он сказа́л мне: Вот, есть то́лько две це́ркви: одна́ – Це́рковь А́гнца Бо́жьего, друга́я – це́рковь дья́вола; поэ́тому вся́кий, кто не принадлежи́т к це́ркви А́гнца Бо́жьего, принадлежи́т к той вели́кой це́ркви, а она́ – мать ме́рзостей; и она́ – блудни́ца всей Земли́.

11 И бы́ло так, что я посмотре́л и уви́дел блудни́цу всей Земли́, и она́ восседа́ла на больши́х во́дах; и она́ име́ла влады́чество над всей землёй, среди́ всех племён, коле́н, языко́в и наро́дов.

12 И бы́ло так, что я уви́дел Це́рковь А́гнца Бо́жьего, и чи́сленность её была́ невелика́ из-за нече́стия и ме́рзостей блудни́цы, восседа́вшей на больши́х во́дах; тем не ме́нее я уви́дел Це́рковь А́гнца, состоя́щую из святы́х Божьи́х, кото́рые та́кже бы́ли по всему́ лицу́ земли́; и их влады́чества на лице́ земли́ бы́ли невелики́ из-за нече́стия той вели́кой блудни́цы, кото́рую я ви́дел.

13 И бы́ло так, что я уви́дел, что э́та вели́кая мать ме́рзостей собрала́ вме́сте то́лпы по лицу́ всей земли́, среди́ всех наро́дов инове́рцев, да́бы боро́ться про́тив А́гнца Бо́жьего.

14 И бы́ло так, что я, Не́фий, уви́дел си́лу А́гнца Бо́жьего, что она́ сошла́ на святы́х це́ркви А́гнца и на заве́тный наро́д

15 И бы́ло так, что я уви́дел, что гнев Бо́жий был изли́т на э́ту вели́кую и ме́рзостную це́рковь, так что бы́ли во́йны и слу́хи о во́йнах среди́ всех наро́дов и племён земли́.

16 И из-за того́, что начали́сь во́йны и слу́хи о во́йнах среди́ всех наро́дов, принадлежа́вших ма́тери ме́рзостей, а́нгел обрати́лся ко мне, говоря́: Смотри́! Гнев Бо́жий пости́г мать блудни́ц; и вот, ты ви́дишь всё э́то;

17 И когда́ наста́нет тот де́нь, в кото́рый гнев Бо́жий изольётся на мать блудни́ц, – ту вели́кую и ме́рзостную це́рковь всей Земли́, чей основа́тель – дья́вол, тогда́, в тот день, начнётся рабо́та Отца́, да́бы пригото́вить путь для выполне́ния Его́ заве́тов, кото́рые Он заключи́л со Свои́м наро́дом, принадлежа́щим к до́му Изра́илеву.

18 И бы́ло так, что а́нгел обрати́лся ко мне, говоря́: Смотри́!

19 И я посмотре́л и уви́дел челове́ка, и он был оде́т в бе́лую ма́нтию.

20 И а́нгел сказа́л мне: Посмотри́ на одного́ из двена́дцати апо́столов А́гнца.

21 Вот, он уви́дит и опи́шет оста́ток э́тих дел; да, а та́кже мно́го того́, что уже́ сбыло́сь.

22 И он та́кже напи́шет о конце́ ми́ра.

23 А потому́ то, что он напи́шет, ве́рно и и́стинно; и вот, всё э́то напи́сано в кни́ге, кото́рую ты ви́дел исходя́щей из уст иуде́я; и в то вре́мя, когда́ всё э́то изошло́ из уст иуде́я, и́ли в то вре́мя, когда́ э́та кни́га изошла́ из уст иуде́я, напи́санное в ней бы́ло я́сно и чи́сто и наибо́лее драгоце́нно и легко́ для понима́ния всех люде́й. Го́спода, рассе́яный по всему́ лицу́ земли́; и он был вооружён пра́ведностью и си́лой Бо́жьей в вели́кой сла́ве.

24 И вот, то, что напи́шет э́тот апо́стол А́гнца, – э́то мно́гое из того́, что ты ви́дел; и вот, остально́е ты уви́дишь.

25 Но о том, что ты уви́дишь в дальне́йшем, ты не до́лжен писа́ть; ибо Госпо́дь Бог посвяти́л апо́стола А́гнца Бо́жьего, да́бы он написа́л об э́том.

26 А та́кже и други́м, кото́рые бы́ли, – им Он откры́л всё, и они́ записа́ли э́то; и запеча́тано всё э́то, да́бы яви́ться до́му Изра́илеву в свое́й чистоте́, согла́сно и́стине, пребыва́ющей в А́гнце, в уго́дное Го́споду вре́мя.

27 И я, Не́фий, слы́шал и свиде́тельствую, что и́мя апо́стола А́гнца бы́ло Иоа́нн, согла́сно сло́ву а́нгела.

28 И вот, мне, Не́фию, запрещено́, что́бы я записа́л остально́е из того́, что ви́дел и слы́шал; а потому́ того́, что я записа́л, доста́точно мне; и я записа́л лишь ма́лую часть того́, что ви́дел.

29 И я свиде́тельствую, что я ви́дел то, что ви́дел мой оте́ц, и а́нгел Госпо́дний откры́л мне э́то.

30 И ны́не я зака́нчиваю говори́ть о том, что я ви́дел в то вре́мя, когда́ был унесён Ду́хом; и е́сли да́же не запи́сано всё то, что я ви́дел, то всё то, что я записа́л, и́стинно. И э́то так. Ами́нь.
