### ГЛАВА́ 15

_Пото́мство Ле́гия полу́чит Ева́нгелие от инове́рцев в после́дние дни́. Собира́ние Изра́иля уподо́блено оли́вковому де́реву, чьи приро́дные ве́тви бу́дут приви́ты сно́ва. Не́фий истолко́вывает виде́ние о де́реве жи́зни и говори́т о правосу́дии Бо́жьем в отделе́нии нечести́вых от пра́ведных. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что по́сле того́ как я, Не́фий, был унесён Ду́хом и уви́дел всё э́то, я возврати́лся в шатёр моего́ отца́.

2 И бы́ло так, что я уви́дел мои́х бра́тьев, и они́ спо́рили ме́жду собо́й о том, что сказа́л им мой оте́ц.

3 И́бо, и́стинно, он сказа́л им мно́го вели́кого, что тру́дно поня́ть, е́сли не вопро́сит челове́к Го́спода; а они́, бу́дучи ожесточёнными в свои́х сердца́х, пото́му и не взира́ли на Го́спода, как им подоба́ло.

4 И ны́не я, Не́фий, огорчи́лся из-за ожесточе́ния их серде́ц, а та́кже из-за того́, что я уви́дел, и я знал, что всё э́то должно́ немину́емо сбы́ться из-за вели́кого нече́стия дете́й челове́ческих.

5 И бы́ло так, что я обесси́лел от свои́х страда́ний, и́бо полага́л, что мои́ страда́ния бы́ли непревзойдёнными, из-за истребле́ния моего́ наро́да, ибо я уви́дел его́ паде́ние.

6 И бы́ло так, что по́сле того́, как я получи́л си́лу, я обрати́лся к мои́м бра́тьям, жела́я узна́ть у них причи́ну их спо́ров.

7 И они́ сказа́ли: Вот, мы не мо́жем поня́ть те слова́, что наш оте́ц сказа́л о приро́дных ветвя́х оли́вкового де́рева, а та́кже об инове́рцах.

8 И я сказа́л им: Вопроси́ли ли вы Го́спода?

9 И они́ сказа́ли мне: Нет; и́бо Госпо́дь не открыва́ет нам ничего́ подо́бного.

10 Вот, я сказа́л им: Как же э́то вы не соблюда́ете за́поведей Госпо́дних? Как же э́то вы хоти́те поги́бнуть из-за ожесточе́ния свои́х серде́ц?

11 Ра́зве не по́мните вы того́, что сказа́л Госпо́дь? – Е́сли вы не ожесточи́те свои́х серде́ц и попро́сите Меня́ с ве́рой, ве́руя, что полу́чите, с усе́рдием в соблюде́нии Мои́х за́поведей, то всё э́то непреме́нно откро́ется вам.

12 Вот, я говорю́ вам, что дом Изра́илев был уподо́блен оли́вковому де́реву Ду́хом Госпо́дним, кото́рый был в на́шем отце́; и вот, не отло́млены ли мы от до́ма Изра́илева и не ветвь ли мы до́ма Изра́илева?

13 И ны́не, то, что наш оте́ц име́ет в виду́ каса́тельно приви́вки приро́дных ветве́й че́рез полноту́ инове́рцев, – э́то то, что в после́дние дни, когда́ на́ше пото́мство вы́родится в неве́рии, да, за мно́гие го́ды и мно́гие поколе́ния, по́сле того́ как Месси́я я́вится во плоти́ де́тям челове́ческим, тогда́ полнота́ Ева́нгелия Месси́и придёт к инове́рцам, а от инове́рцев – к оста́тку на́шего пото́мства.

14 И в тот день оста́ток на́шего пото́мства узна́ет, что он принадлежи́т к до́му Изра́илеву и что он – заве́тный наро́д Го́спода; и тогда́ они́ узна́ют и приду́т к позна́нию свои́х праотцо́в, а та́кже к позна́нию Ева́нгелия своего́ Искупи́теля, кото́рое Он дал их отца́м; и потому́ они́ приду́т к позна́нию своего́ Искупи́теля и всех подро́бностей Его́ уче́ния, да́бы они́ могли́ зна́ть, как прийти́ к Нему́ и спасти́сь.

15 И тогда́, в тот день, не возра́дуются ли они́ и не воздаду́т ли хвалу́ своему́ ве́чному Бо́гу, свое́й тверды́не и своему́ спасе́нию? Да, в тот день не полу́чат ли они́ си́лу и пита́ние от и́стинной лозы́ виногра́дной? Да, не войду́т ли они́ в и́стинное ста́до Бо́жье?

16 Вот, я говорю́ вам: Да; они́ сно́ва бу́дут упомя́нуты среди́ до́ма Изра́илева; они́ бу́дут приви́ты, бу́дучи приро́дной ве́твью оли́вкового де́рева, к и́стинному оли́вковому де́реву.

17 И э́то то, что име́ет в виду́ наш оте́ц; и он име́ет в виду́, что э́то не сбу́дется, пока́ они́ не бу́дут рассе́яны инове́рцами; и он име́ет в виду́, что э́то сбу́дется че́рез инове́рцев, да́бы Госпо́дь мог яви́ть инове́рцам Свою́ си́лу, по той са́мой причи́не, что Он бу́дет отве́ргнут иуде́ями, и́ли до́мом Изра́илевым.

18 А потому́ наш оте́ц говори́л не то́лько о на́шем пото́мстве, но та́кже и о́бо всём до́ме Изра́илевом, ука́зывая на заве́т, кото́рый до́лжен испо́лниться в после́дние дни; а э́тот заве́т Госпо́дь заключи́л с на́шим отцо́м Авраа́мом, говоря́: В се́мени твоём благословя́тся все племена́ земли́.

19 И бы́ло так, что я, Не́фий, мно́го говори́л им об э́том; да, я говори́л им о восстановле́нии иуде́ев в после́дние дни.

20 И я пересказа́л им слова́ Иса́ии, кото́рый говори́л о восстановле́нии иуде́ев, и́ли до́ма Изра́илева; и по́сле того́ как они́ бу́дут восстано́влены, не бу́дут они́ бо́льше посрамлены́, так же как не бу́дут они́ сно́ва рассе́яны. И бы́ло так, что мно́го слов я сказа́л мои́м бра́тьям, так что они́ успоко́ились и смири́лись пе́ред Го́сподом.

21 И бы́ло так, что они́ сно́ва обрати́лись ко мне, говоря́: Что означа́ет то, что ви́дел наш оте́ц в сновиде́нии? Что означа́ет то де́рево, кото́рое он ви́дел?

22 И сказа́л я им: Оно́ символизи́рует де́рево жи́зни.

23 И они́ сказа́ли мне: Что означа́ют желе́зные пери́ла, кото́рые ви́дел наш оте́ц, веду́щие к тому́ де́реву?

24 И я сказа́л им, что э́то – сло́во Бо́жье; и вся́кий, кто бу́дет внима́ть сло́ву Бо́жьему и твёрдо держа́ться его́, никогда́ не поги́бнет; и ни искуше́ния, ни раскалённые стре́лы врага́ не смо́гут одоле́ть его́ и ослепи́ть, да́бы увести́ его́ к истребле́нию.

25 А потому́ я, Не́фий, увещева́л их внять сло́ву Госпо́днему; да, я увещева́л их со всей си́лой свое́й души́ и со всей спосо́бностью, кото́рой облада́л, что́бы они́ вня́ли сло́ву Бо́жьему и по́мнили, что надлежи́т соблюда́ть за́поведи Его́ всегда́ и во всём.

26 И они́ сказа́ли мне: Что означа́ет та река́ во́дная, кото́рую ви́дел наш оте́ц?

27 И я сказа́л им, что вода́, кото́рую ви́дел мой оте́ц, означа́ет нечистоту́; ра́зум же его́ был насто́лько поглощён други́м, что он не уви́дел нечистоты́ той воды́.

28 И я сказа́л им, что э́то была́ ужа́сная про́пасть, отделя́вшая нечести́вых от де́рева жи́зни, а та́кже от святы́х Бо́жьих.

29 И я сказа́л им, что она́ символизи́рует тот ужа́сный ад, кото́рый, как сказа́л мне а́нгел, был угото́ван для нечести́вых.

30 И я сказа́л им, что наш оте́ц та́кже ви́дел, что правосу́дие Бо́жье то́же отделя́ет нечести́вых от пра́ведных; и я́ркость его́ похо́жа на я́ркость пыла́ющего огня́, кото́рый восхо́дит к Бо́гу во ве́ки веко́в и не име́ет конца́.

31 И они́ сказа́ли мне: Означа́ет ли э́то муче́ние те́ла во дни испыта́ния, и́ли э́то означа́ет оконча́тельное состоя́ние души́ по́сле сме́рти бре́нного те́ла, и́ли э́то говори́т о веща́х бре́нных?

32 И бы́ло так, что я сказа́л им, что э́то символизи́рует и то, что бре́нно, и то, что духо́вно; и́бо придёт тот день, когда́ они́ должны́ быть суди́мы за свои́ дела́; да, а и́менно за дела́, совершённые бре́нным те́лом во дни их испыта́ния.

33 А потому́, е́сли они́ умру́т в своём нече́стии, то они́ та́кже должны́ быть отве́ргнуты от того́, что духо́вно, что отно́сится к пра́ведности; и потому́ они́ должны́ быть приведены́, да́бы предста́ть пе́ред Бо́гом, да́бы быть суди́мыми за свои́ дела́; и е́сли дела́ их бы́ли нечисты́, то и они́ са́ми до́лжны быть нечи́стыми; и е́сли они́ бу́дут нечи́стыми, то надлежи́т, что́бы не могли́ они́ пребыва́ть в Ца́рстве Бо́жьем; ина́че и Ца́рство Бо́жье должно́ быть нечи́стым.

34 Но вот, я говорю́ вам: Ца́рство Бо́жье не мо́жет быть нечи́стым, и ничто́ нечи́стое не мо́жет войти́ в Ца́рство Бо́жье; а потому́ надлежи́т, да́бы нечи́стое ме́сто бы́ло угото́вано для того́, что нечи́сто.

35 И там есть ме́сто угото́ванное, да, тот са́мый ужа́сный ад, о кото́ром я говори́л, и дья́вол – его́ приготови́тель; а потому́ оконча́тельное состоя́ние души́ челове́ческой – пребыва́ть в Ца́рстве Бо́жьем ли́бо быть отве́ргнутой всле́дствие того́ правосу́дия, о кото́ром я говори́л.

36 А потому́ нечести́вые отторга́ются от пра́ведных, а та́кже и от того́ де́рева жи́зни, чей плод драгоце́ннее и вожделе́ннее всех други́х плодо́в; да, и э́то велича́йший из всех даро́в Бо́жьих. И таки́м о́бразом я обраща́лся к мои́м бра́тьям. Ами́нь.
