### ГЛАВА́ 16

_Нечести́вые нахо́дят и́стину суро́вой. Сыновья́ Ле́гия же́нятся на дочеря́х Измаи́ла. Лиахо́на ука́зывает им путь в пусты́не. Вре́мя от вре́мени на Лиахо́не появля́ются напи́санные посла́ния от Го́спода. Умира́ет Измаи́л; его́ семе́йство ро́пщет из-за невзго́д. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как я, Не́фий, зако́нчил обраща́ться к бра́тьям мои́м, вот, они́ сказа́ли мне: Ты вы́сказал нам суро́вые слова́, бо́лее, не́жели мы в состоя́нии перенести́.

2 И бы́ло так: я сказа́л им, что зна́ю, что говори́л суро́вые слова́ про́тив нечести́вых, согла́сно и́стине; пра́ведных же я опра́вдывал и свиде́тельствовал, что они́ бу́дут возвы́шены в после́дний день; а потому́ вино́вные нахо́дят и́стину суро́вой, и́бо она́ поража́ет их в са́мую сердцеви́ну.

3 И ны́не, бра́тья мои́, е́сли бы вы бы́ли пра́ведны и гото́вы внима́ть и́стине и прислу́шиваться к ней, да́бы ходи́ть в непоро́чности пе́ред Бо́гом, то не ропта́ли бы вы тогда́ на и́стину и не говори́ли: Ты говори́шь суро́вые слова́ про́тив нас.

4 И бы́ло так, что я, Не́фий, со всем усе́рдием увещева́л бра́тьев мои́х соблюда́ть за́поведи Го́спода.

5 И бы́ло так, что они́ смири́лись пе́ред Го́сподом в тако́й сте́пени, что я возыме́л ра́дость и вели́кие наде́жды на них, что они́ бу́дут ходи́ть по путя́м праве́дности.

6 И всё э́то говори́лось и де́лалось в то вре́мя, как мой оте́ц пребыва́л в шатре́ в доли́не, кото́рую он назва́л Лемуи́л.

7 И было так, что я, Не́фий, взял в жёны одну́ из дочере́й Измаи́ла; а та́кже и бра́тья мои́ взя́ли в жёны дочере́й Измаи́ла; а Зора́м взя́л в жёны ста́ршую дочь Измаи́ла.

8 И таки́м о́бразом мой оте́ц испо́лнил все повеле́ния Го́спода, кото́рые бы́ли даны́ ему́. А та́кже и я, Не́фий, был благословлён Го́сподом чрезвыча́йно.

9 И бы́ло так, что го́лос Госпо́дний обрати́лся но́чью к моему́ отцу́ и повеле́л ему́, что́бы на друго́й день он отпра́вился в путь в пусты́ню.

10 И бы́ло так, что, когда́ мой оте́ц вста́л у́тром и напра́вился к вы́ходу из шатра́, к своему́ вели́кому изумле́нию, он уви́дел на земле́ кру́глый шар иску́сной рабо́ты, и был он из чи́стой ме́ди. А внутри́ ша́ра бы́ли две спи́цы, и одна́ ука́зывала путь, по кото́рому мы должны́ бы́ли отпра́виться в пусты́ню.

11 И бы́ло так, что мы собра́ли все ве́щи, кото́рые нам ну́жно бы́ло нести́ в пусты́ню, и весь оста́ток на́шей прови́зии, кото́рую дал нам Госпо́дь; и мы взя́ли семена́ вся́кого ро́да, что́бы унести́ их в пусты́ню.

12 И бы́ло так, что мы взя́ли на́ши шатры́ и ушли́ в пусты́ню че́рез ре́ку Лама́н.

13 И бы́ло так, что мы шли в продолже́ние четырёх дней, приблизи́тельно в ю́жном-ю́го-восто́чном направле́нии, и мы сно́ва раски́нули на́ши шатры́; и мы да́ли назва́ние э́тому ме́сту – Шазе́р.

14 И бы́ло так, что мы взя́ли на́ши лу́ки и на́ши стре́лы и отпра́вились в пусты́ню добы́ть пи́щу для на́ших семе́йств; и по́сле того́ как мы добы́ли пи́щу для на́ших семе́йств, мы сно́ва верну́лись к на́шим семе́йствам в пусты́ню, в ме́сто Шазе́р. И мы сно́ва пошли́ по пусты́не, сле́дуя в том же направле́нии, приде́рживаясь са́мых плодоро́дных мест пусты́ни, кото́рые бы́ли в тех преде́лах вблизи́ Кра́сного мо́ря.

15 И бы́ло так, что мы шли в продолже́ние мно́гих дней, добыва́я пи́щу по пути́ на́шими лу́ками и на́шими стре́лами, на́шими камня́ми и на́шими праща́ми.

16 И мы сле́довали указа́ниям ша́ра, кото́рый вёл нас по бо́лее плодоро́дным места́м пусты́ни.

17 И по́сле того́ как мы шли в продолже́ние мно́гих дней, мы раски́нули на́ши шатры́ на не́которое вре́мя, что́бы сно́ва отдохну́ть и раздобы́ть пи́щу для на́ших семе́йств.

18 И бы́ло так, что, когда́ я, Не́фий, отпра́вился добыва́ть пи́щу, вот, я слома́л свой лук, сде́ланный из чи́стой ста́ли; и по́сле того́ как я слома́л свой лук, вот, мои́ бра́тья разгне́вались на меня́ из-за поте́ри моего́ лу́ка, ибо́ мы не раздобы́ли пи́щи.

19 И бы́ло так, что мы верну́лись без пи́щи к на́шим семе́йствам, и, бу́дучи весьма́ утомлёнными из-за своего́ стра́нствования, они́ о́чень страда́ли от недоста́тка пи́щи.

20 И бы́ло так, что Лама́н и Лемуи́л и сыновья́ Измаи́ла на́чали ропта́ть чрезвыча́йно из-за свои́х страда́ний и бе́дствий в пусты́не; и мой оте́ц то́же на́чал ропта́ть на Го́спода Бо́га своего́; да, и все́ они́ чрезвыча́йно восскорбе́ли, так, что да́же ропта́ли на Го́спода.

21 И ны́не, бы́ло так, что поско́льку я, Не́фий, претерпева́л страда́ния с мои́ми бра́тьями из-за поте́ри моего́ лука́, и поско́льку их луки́ утра́тили свою́ упру́гость, то ста́ло чрезвыча́йно тру́дно, да, насто́лько, что мы не могли́ добыва́ть пи́щу.

22 И бы́ло так, что я, Не́фий, мно́го говори́л мои́м бра́тьям, и́бо они́ сно́ва ожесточи́ли свои́ сердца́, вплоть до ро́пота на Го́спода Бо́га своего́.

23 И бы́ло так, что я, Не́фий, сде́лал лук из де́рева и стрелу́ – из прямо́го прута́; так что я вооружи́лся лу́ком и стрело́й, пращо́й и ка́мнями. И я сказа́л своему́ отцу́: Куда́ мне пойти́, что́бы добы́ть пи́щи?

24 И бы́ло так, что он вопроси́л Го́спода, и́бо они́ смири́лись от мои́х слов; и́бо я мно́гое сказа́л им со всей си́лой свое́й души́.

25 И бы́ло так, что го́лос Госпо́дний обрати́лся к моему́ отцу́; и он был и́стинно нака́зан за свой ро́пот на Го́спода, так си́льно, что был он низведён в глуби́ны ско́рби.

26 И бы́ло так, что го́лос Госпо́дний сказа́л ему́: Посмотри́ на шар и узри́ то, что напи́сано.

27 И бы́ло так, что когда́ мой оте́ц уви́дел то, что напи́сано на ша́ре, он чрезвыча́йно испуга́лся и затрепета́л, а та́кже и бра́тья мои́, и сыновья́ Измаи́ла, и жёны на́ши.

28 И бы́ло так, что я, Не́фий, уви́дел те указа́тели, кото́рые бы́ли в ша́ре, и что они́ де́йствовали согла́сно ве́ре и усе́рдию, и внима́нию, кото́рые мы уделя́ли им.

29 И на них бы́ло та́кже напи́сано но́вое писа́ние, кото́рое бы́ло я́сно для чте́ния, кото́рое дава́ло нам поня́тие о путя́х Госпо́дних; и оно́ писа́лось и меня́лось вре́мя от вре́мени, согла́сно ве́ре и усе́рдию, кото́рые мы уделя́ли ему́. И таки́м о́бразом мы ви́дим, что ма́лыми сре́дствами Госпо́дь мо́жет осуществля́ть вели́кие дела́.

30 И бы́ло так, что я, Не́фий, взошёл на верши́ну горы́, согла́сно указа́ниям, кото́рые бы́ли даны́ на ша́ре.

31 И бы́ло, что я уби́л ди́ких звере́й, так что добы́л пи́щу для на́ших семе́йств.

32 И бы́ло так, что я верну́лся к на́шим шатра́м, неся́ звере́й, кото́рых я уби́л; и ны́не, когда́ они́ уви́дели, что я добы́л пи́щу, как велика́ была́ их ра́дость! И бы́ло так, что они́ смири́лись пе́ред Го́сподом и возда́ли Ему́ благодаре́ние.

33 И бы́ло так, что мы сно́ва отпра́вились в путь, идя́ почти́ в том же направле́нии, что и внача́ле; и по́сле того́ как мы шли в продолже́ние мно́гих дней, мы сно́ва раски́нули на́ши шатры́, что́бы останови́ться на не́которое вре́мя.

34 И бы́ло так, что Измаи́л у́мер и был похоро́нен в ме́сте, кото́рое бы́ло на́звано Нахо́м.

35 И бы́ло так, что до́чери Измаи́ла чрезвыча́йно скорбе́ли из-за утра́ты своего́ отца́, а та́кже из-за свои́х невзго́д в пусты́не; и они́ ропта́ли на моего́ отца́ за то, что он вы́вел их из земли́ Иерусали́мской, говоря́: Наш оте́ц мёртв; да, и мы мно́го блужда́ли по пусты́не, и мы претерпе́ли мно́го невзго́д, го́лод, жа́жду и изнеможе́ние; и по́сле всех э́тих страда́ний мы поги́бнем в пусты́не от го́лода.

36 И таки́м о́бразом они́ ропта́ли на моего́ отца́, а та́кже и на меня́; и они́ жела́ли сно́ва верну́ться в Иерусали́м.

37 И Лама́н сказал Лемуи́лу, а та́кже и сыновья́м Измаи́ла: Вот, убьём же на́шего отца́, а та́кже и на́шего бра́та, Не́фия, кото́рый взя́лся быть на́шим прави́телем и на́шим учи́телем, при том что мы – его́ ста́ршие бра́тья.

38 Ны́не он говори́т, что Госпо́дь разгова́ривал с ним, а та́кже что а́нгелы служи́ли ему́. Но вот, мы зна́ем, что он лжёт нам; и он расска́зывает нам э́то и твори́т мно́гое свои́ми хи́трыми уло́вками, да́бы он мог обману́ть на́ши глаза́, ду́мая, возмо́жно, что смо́жет увести́ нас в каку́ю-то неве́домую пусты́ню; и по́сле того́ как он увёл нас, он заду́мал сде́латься царём и прави́телем над на́ми, да́бы он мог поступа́ть с на́ми согла́сно свое́й во́ле и соизволе́нию. И таки́м о́бразом мой брат Лама́н побужда́л их сердца́ ко гне́ву.

39 И бы́ло так, что Госпо́дь был с на́ми, да, вои́стину го́лос Госпо́дний разда́лся, и сказа́л им мно́го слов, и порица́л их чрезвыча́йно; и по́сле того́ как они́ бы́ли порица́емы го́лосом Го́спода, они́ отврати́ли свой гнев и пока́ялись в свои́х греха́х в тако́й сте́пени, что Госпо́дь сно́ва благослови́л нас пи́щей, так что мы не поги́бли.
