### ГЛАВА́ 18

_Кора́бль зако́нчен. Упомина́ние о рожде́нии Иа́кова и Ио́сифа. Гру́ппа отправля́ется на корабле́ в зе́млю обетова́нную. Сыновья́ Измаи́ла и их жёны объединя́ются в шу́мном весе́лье и мятеже́. Не́фий свя́зан, и кора́бль отно́сит наза́д стра́шной бу́рей. Не́фий освобождён, и его́ моли́твой бу́ря прекраща́ется. Лю́ди прибыва́ют в зе́млю обетова́нную. Приблизи́тельно 591–589 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что они́ преклони́лись пе́ред Го́сподом и отпра́вились со мной; и мы обраба́тывали де́рево весьма́ иску́сно. И Госпо́дь пока́зывал мне вре́мя от вре́мени, каки́м о́бразом я до́лжен обраба́тывать де́рево для корабля́.

2 И ны́не я, Не́фий, не обраба́тывал де́рево таки́м о́бразом, как бы́ло изве́стно лю́дям, и не стро́ил кора́бль так, как при́нято среди́ люде́й; но я стро́ил его́ таки́м о́бразом, как показа́л мне Госпо́дь; а потому́ он не́ был таки́м, как при́нято среди́ люде́й.

3 И я, Не́фий, ча́сто восходи́л на го́ру и ча́сто моли́лся Го́споду; а потому́ Госпо́дь пока́зывал мне вели́кие ве́щи.

4 И бы́ло так, что по́сле того́ как я, Не́фий, зако́нчил кора́бль согла́сно сло́ву Го́спода, мои́ бра́тья уви́дели, что он был хоро́ш и что он постро́ен чрезвыча́йно иску́сно; а потому́ они́ сно́ва смири́лись пе́ред Го́сподом.

5 И бы́ло так, что го́лос Госпо́дний обрати́лся к моему́ отцу́, что мы должны́ встать и войти́ в кора́бль.

6 И бы́ло так, что на друго́й день, по́сле того́ как мы пригото́вили все ве́щи, мно́го плодо́в и мя́са из пусты́ни, и мёда в изоби́лии, и прови́зию согла́сно тому́, что повеле́л нам Госпо́дь, мы вошли́ в кора́бль со всем на́шим гру́зом и на́шими семена́ми и со всем тем, что мы принесли́ с собо́й, ка́ждый согла́сно своему́ во́зрасту; и вот, все мы вошли́ в кора́бль с на́шими жёнами и на́шими детьми́.

7 И ны́не, мой оте́ц роди́л двух сынове́й в пусты́не: ста́рший был на́зван Иа́ковом, а мла́дший – Ио́сифом.

8 И бы́ло так, что по́сле того́ как все мы вошли́ в кора́бль и взя́ли с собо́й на́шу прови́зию и то, что бы́ло нам ве́лено, мы вы́шли в мо́ре, и нас понесло́ ве́тром к земле́ обетова́нной.

9 И по́сле того́ как нас несло́ ве́тром в продолже́ние мно́гих дней, вот, мои́ бра́тья и сыновья́ Измаи́ла, а та́кже их жёны на́чали весели́ться, так что они́ на́чали пляса́ть и петь, и говори́ть весьма́ гру́бо, да, да́же так, что забы́ли, како́й си́лой они́ бы́ли приведены́ туда́; да, они́ довели́ себя́ до чрезвыча́йной гру́бости.

10 И я, Не́фий, на́чал чрезвыча́йно боя́ться, что Госпо́дь разгне́вается на нас и порази́т нас за на́ше беззако́ние так, что мы бу́дем поглощены́ в глуби́нах морски́х; а потому́ я, Не́фий, на́чал говори́ть им весьма́ серьёзно; но вот, они́ разгне́вались на меня́, говоря́: Не жела́ем мы, что́бы наш мла́дший брат был прави́телем над на́ми.

11 И бы́ло так, что Лама́н и Лемуи́л схвати́ли меня́ и связа́ли верёвками, и они́ обошли́сь со мной весьма́ суро́во; тем не ме́нее Госпо́дь допу́стил э́то, что́бы яви́ть си́лу Свою́ во исполне́ние сло́ва Своего́, кото́рое Он изрёк о нечести́вых.

12 И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ связа́ли меня́ так, что не мог я пошевели́ться, тот ко́мпас, кото́рый был пригото́влен Госпо́дом, переста́л де́йствовать.

13 А потому́ они́ не зна́ли, куда́ им направля́ть кора́бль, так что подняла́сь вели́кая бу́ря, да, вели́кая и стра́шная бу́ря, и в продолже́ние трёх дней нас несло́ наза́д по во́дам; и они́ на́чали боя́ться чрезвыча́йно, что бу́дут пото́плены в мо́ре; тем не ме́нее они́ не освобожда́ли меня́.

14 И на четвёртый день, когда́ нас несло́ наза́д, бу́ря начала́ станови́ться чрезвыча́йно свире́пой.

15 И бы́ло так, что мы бы́ли близки́ к тому́, что́бы быть поглощёнными в глуби́нах мо́ря. И по́сле того́ как нас несло́ наза́д по во́дам в продолже́ние четырёх дней, мои́ бра́тья на́чали осознава́ть, что ка́ры Бо́жьи лежа́т на них и что они́ должны́ поги́бнуть, е́сли не пока́ются в свои́х беззако́ниях; а потому́ они́ пришли́ ко мне и развяза́ли у́зы на мои́х запя́стьях, и вот, те опу́хли чрезвыча́йно; а та́кже и мои́ лоды́жки бы́ли весьма́ опу́хшими, и велика́ бы́ла боль в них.

16 Тем не ме́нее я взира́л на Бо́га моего́, и я восхваля́л Его́ це́лый день; и не ропта́л я на Го́спода из-за невзго́д мои́х.

17 И ны́не, оте́ц мой, Ле́гий, мно́гое сказа́л им, а та́кже сыновья́м Измаи́ла. Но вот, они́ изверга́ли стра́шные угро́зы про́тив любо́го, кто заступа́лся за меня́; и мои́ роди́тели, кото́рые бы́ли в прекло́нных года́х и перенесли́ мно́го го́ря из-за свои́х дете́й, они́ занемогли́, да, и да́же слегли́ в посте́ль.

18 Из-за своего́ го́ря и глубо́кой ско́рби и беззако́ния мои́х бра́тьев они́ бы́ли близки́ да́же к тому́, что́бы оста́вить э́тот мир, да́бы встре́тить своего́ Бо́га; да, их седи́ны бы́ли близки́ к тому́, что́бы быть низведёнными и лежа́ть во пра́хе; да, и да́же бы́ли они́ близки́ к тому́, что́бы быть бро́шенными со ско́рбью в во́дную моги́лу.

19 Та́кже Иа́ков и Ио́сиф, бу́дучи ю́ными, нужда́ясь в оби́льном пита́нии, бы́ли опеча́лены из-за страда́ний ма́тери свое́й; а та́кже и жена́ моя́ со свои́ми слеза́ми и моли́твами, а та́кже и де́ти мои́ не могли́ смягчи́ть серде́ц бра́тьев мои́х, что́бы те освободи́ли меня́.

20 И ничто́, кро́ме си́лы Бо́жьей, кото́рая грози́ла им истребле́нием, не могло́ смягчи́ть их серде́ц; а потому́, когда́ они́ уви́дели, что бы́ли близки́ к тому́, что́бы быть поглощёнными в глуби́нах морски́х, они́ раская́лись в соде́янном насто́лько, что освободи́ли меня́.

21 И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ освободи́ли меня́, вот, я взял ко́мпас, и он зарабо́тал, как я того́ жела́л. И бы́ло так, что я моли́лся Го́споду; и по́сле того́, как я помоли́лся, ве́тры прекрати́лись, и бу́ря прекрати́лась, и наступи́ло глубо́кое зати́шье.

22 И бы́ло так, что я, Не́фий, повёл кора́бль, так что мы сно́ва поплы́ли к земле́ обетова́нной.

23 И бы́ло так, что по́сле того́ как мы плы́ли в продолже́ние мно́гих дней, мы при́были в зе́млю обетова́нную; и мы вы́садились на зе́млю и раски́нули на́ши шатры́; и мы назва́ли её землёй обетова́нной.

24 И бы́ло так, что мы на́чали возде́лывать зе́млю и на́чали се́ять семена́; да, мы посе́яли в зе́млю все свои́ семена́, кото́рые привезли́ из земли́ Иерусали́мской. И бы́ло так, что они́ взошли́ чрезвыча́йно хорошо́; так что мы бы́ли оби́льно благословлены́.

25 И бы́ло так, что мы обнару́жили в земле́ обетова́ния, когда́ ходи́ли по пусты́нным места́м, что в леса́х есть живо́тные вся́кого ро́да: и коро́ва, и вол, и осёл, и ло́шадь, и козёл, и ди́кий козёл, и всевозмо́жные ди́кие живо́тные, кото́рые поле́зны лю́дям. И мы нашли́ всевозмо́жную руду́: и золоту́ю, и сере́бряную, и ме́дную.
