### ГЛАВА́ 19

_Не́фий изготовля́ет листы́ из руды́ и запи́сывает исто́рию своего́ наро́да. Бог Изра́илев придёт че́рез шестьсо́т лет с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м. Не́фий расска́зывает о Его́ страда́ниях и распя́тии. Иуде́и бу́дут презира́емы и рассе́яны до после́дних дней, когда́ они́ верну́тся к Го́споду. Приблизи́тельно 588–570 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что Госпо́дь повеле́л мне, а потому́ я изгото́вил листы́ из руды́, что́бы вы́гравировать на них ле́топись моего́ наро́да. И на листа́х, кото́рые я изгото́вил, я вы́гравировал ле́топись моего́ отца́, а та́кже о на́ших стра́нствиях по пусты́не и проро́чества моего́ отца́; а та́кже мно́го мои́х со́бственных проро́честв я вы́гравировал на них.

2 И не знал я в то вре́мя, когда́ изготовля́л их, что мне бу́дет ве́лено Го́сподом изгото́вить э́ти листы́; а потому́ ле́топись моего́ отца́, и родосло́вная его́ отцо́в, и бо́льшая ча́сть всех на́ших дея́ний в пусты́не вы́гравированы на тех пе́рвых листа́х, о кото́рых я сказа́л; а потому́ те собы́тия, кото́рые произошли́ до того́, как я изгото́вил э́ти листы́, вои́стину, бо́лее подро́бно упомя́нуты на пе́рвых листа́х.

3 И по́сле того́ как я изгото́вил э́ти листы́ по повеле́нию, я, Не́фий, получи́л повеле́ние, что́бы служе́ние и проро́чества – их бо́лее я́сные и драгоце́нные ча́сти – бы́ли запи́саны на э́тих листа́х; и что́бы то, что бы́ло запи́сано, сохраня́лось для наставле́ния наро́да моего́, кото́рый бу́дет владе́ть э́той землёй, а та́кже и для други́х му́дрых це́лей, ко́и це́ли изве́стны Го́споду.

4 А потому́ я, Не́фий, написа́л на други́х листа́х ле́топись, в кото́рой излага́ется повествова́ние, и́ли в кото́рой бо́лее подро́бно излага́ется повествова́ние о во́йнах и раздо́рах и истребле́ниях моего́ наро́да. И э́то я сде́лал и запове́дал моему́ наро́ду, как поступа́ть ему́ по́сле мое́й сме́рти; и что́бы э́ти листы́ передава́лись от одного́ поко́ления друго́му, и́ли от одного́ проро́ка друго́му, пока́ не бу́дет дальне́йших повеле́ний от Го́спода.

5 И повествова́ние об изготовле́нии мно́ю э́тих листо́в бу́дет дано́ впосле́дствии; и тогда́, вот, я поступа́ю согла́сно тому́, что я сказа́л; и э́то я де́лаю, что́бы бо́лее свяще́нные све́дения могли́ быть сохранены́ для зна́ния моего́ наро́да.

6 Тем не ме́нее я не пишу́ на э́тих листа́х ничего́ кро́ме того́, что счита́ю свяще́нным. И ны́не, е́сли я ошиба́юсь, то так же ошиба́лись и дре́вние; одна́ко я не хоте́л бы оправда́ть себя́ из-за други́х люде́й, но из-за сла́бости, кото́рая есть во мне по пло́ти, я хоте́л бы оправда́ть себя́.

7 И́бо то, что одни́ лю́ди почита́ют весьма́ це́нным как для те́ла, так и для души́, други́е счита́ют за ничто́ и попира́ют нога́ми. Да, да́же Самого́ Бо́га Изра́илева лю́ди попира́ют нога́ми; я говорю́: попира́ют нога́ми, но я сказа́л бы ины́ми слова́ми: они́ счита́ют Его́ за ничто́ и не вне́млют го́лосу наставле́ний Его́.

8 И вот, Он грядёт, согла́сно слова́м а́нгела, че́рез шестьсо́т лет с того́ вре́мени, как мой оте́ц поки́нул Иерусали́м.

9 И мир из-за своего́ беззако́ния бу́дет счита́ть Его́ за ничто́; и потому́ они́ бичу́ют Его́, а Он те́рпит э́то; и они́ бьют Его́, а Он те́рпит э́то. Да, они́ плюю́т на Него́, а Он те́рпит э́то по Свое́й любвеоби́льной доброте́ и Своему́ долготерпе́нию к де́тям челове́ческим.

10 И Бог на́ших отцо́в, кото́рые бы́ли вы́ведены из Еги́пта, из ра́бства, а та́кже бы́ли сохранены́ Им в пусты́не, да, Бог Авраа́ма и Исаа́ка, и Бог Иа́кова предаёт Себя́, согла́сно слова́м а́нгела, как челове́к, в ру́ки нечести́вых люде́й, что́бы быть вознесённым, согла́сно слова́м Зе́нока, и быть распя́тым, согла́сно слова́м Неу́ма, и быть погребённым в гробни́це, согла́сно слова́м Зе́носа, кото́рые он изрёк относи́тельно тех трёх дней тьмы, кото́рые бу́дут зна́мением о сме́рти Его́, да́нным для тех, кто бу́дет населя́ть острова́ морски́е, а осо́бенно же да́нным для тех, кто принадлежи́т к до́му Изра́илеву.

11 И́бо так изрёк проро́к: Госпо́дь Бог непреме́нно посети́т весь дом Изра́илев в тот день, одни́х – Свои́м го́лосом за их пра́ведность, к их вели́кой ра́дости и спасе́нию, а други́х – грома́ми и мо́лниями си́лы Свое́й, бу́рей, огнём и ды́мом, и клуба́ми тьмы, и разверже́нием земли́, и гора́ми, кото́рые бу́дут по́дняты.

12 И всё э́то должно́ непреме́нно сверши́ться, речёт проро́к Зе́нос. И ска́лы земны́е должны́ расколо́ться; и из-за стена́ний земли́ мно́гие из царе́й острово́в морски́х под возде́йствием Ду́ха Бо́жьего воскли́кнут: Страда́ет Бог приро́ды!

13 Что же до тех, кто нахо́дится в Иерусали́ме, речёт проро́к, то их бу́дут бичева́ть все лю́ди за то, что они́ распина́ют Бо́га Изра́илева и отвраща́ют свои́ сердца́, отверга́я зна́мения и чудеса́ и си́лу и сла́ву Бо́га Изра́илева.

14 И за то, что они́ отвраща́ют свои́ сердца́, речёт проро́к, и презира́ли Свято́го Изра́илева, они́ бу́дут блужда́ть во плоти́ и погиба́ть, и их бу́дут осви́стывать и высме́ивать, и они́ бу́дут ненави́димы среди́ всех наро́дов.

15 Тем не ме́нее, когда́ наста́нет тот день, речёт проро́к, в кото́рый они́ не отвратя́т бо́льше свои́х серде́ц от Свято́го Изра́илева, тогда Он вспо́мнит заве́ты, кото́рые Он заключи́л с их отца́ми.

16 Да, тогда́ Он вспо́мнит острова́ морски́е; да, и все́х люде́й, кото́рые принадлежа́т к до́му Изра́илеву, Я соберу́, речёт Госпо́дь, согла́сно слова́м проро́ка Зе́носа, с четырёх сторо́н земли́.

17 Да, и вся земля́ уви́дит спасе́ние Госпо́днее, речёт проро́к; ка́ждое пле́мя, коле́но, язы́к и наро́д бу́дут благослове́нны.

18 И я, Не́фий, написа́л э́то моему́ наро́ду, да́бы я мог, быть мо́жет, убеди́ть их, что́бы они́ по́мнили Го́спода своего́ Искупи́теля.

19 А потому́ я обраща́юсь ко всему́ до́му Изра́илеву, е́сли бу́дет так, что они́ полу́чат э́то.

20 И́бо вот, я испы́тываю волне́ние в ду́хе, кото́рое так изнуря́ет меня́, что все мои́ суста́вы слабе́ют, за тех, кто нахо́дится в Иерусали́ме; и́бо е́сли бы Госпо́дь не́ был так ми́лостив, что́бы показа́ть мне то, что каса́ется их, как показа́л Он проро́кам дре́вности, то и я то́же поги́б бы.

21 А Он и́стинно показа́л проро́кам дре́вности всё, что каса́ется их; и та́кже Он показа́л мно́гим то, что каса́ется нас; а потому́ необходи́мо, что́бы мы зна́ли то, что каса́ется их, и́бо э́то напи́сано на ме́дных листа́х.

22 Ны́не бы́ло так, что я, Не́фий, учи́л э́тому мои́х бра́тьев; и бы́ло так, что я чита́л им мно́гое, что бы́ло вы́гравировано на ме́дных листа́х, да́бы они́ зна́ли о дея́ниях Госпо́дних в други́х зе́млях, среди́ наро́дов дре́вности.

23 И я чита́л им мно́гое, что бы́ло напи́сано в кни́гах Моисе́я; но что́бы полне́е убеди́ть их уве́ровать в Го́спода их Искупи́теля, я чита́л им то, что бы́ло напи́сано проро́ком Исаи́ей; и́бо я применя́л все Писа́ния к нам, да́бы э́то бы́ло нам на по́льзу и в поуче́ние.

24 А потому́ я обрати́лся к ним, говоря́: Услы́шьте вы слова́ проро́ка, вы, оста́ток до́ма Изра́илева, ветвь, кото́рая была́ отло́млена; услы́шьте вы слова́ проро́ка, кото́рые бы́ли напи́саны всему́ до́му Изра́илеву, и примени́те их к себе́, да́бы вы могли́ име́ть наде́жду, так же как и ва́ши бра́тья, от кото́рых вы бы́ли отло́млены; и́бо так написа́л проро́к.
