### ГЛАВА́ 20

_Госпо́дь открыва́ет це́ли Свои́ Изра́илю. Изра́иль и́збран в горни́ле страда́ния и вы́йдет из Вавило́на. Сравни́те с Иса́ия 48. Приблизи́тельно 588–570 гг. до Р. Х._

ВНЕ́МЛИТЕ и услы́шьте э́то, о дом Иа́ковлев, кото́рые называ́ются и́менем Изра́иля и выхо́дят из вод Иу́диных, и́ли из вод креще́ния, кото́рые кляну́тся и́менем Го́спода и помина́ют Бо́га Изра́илева, хотя́ они́ кляну́тся не в и́стине и не в пра́ведности.

2 Тем не ме́нее они́ называ́ют себя́ людьми́ свято́го го́рода, но они́ не опира́ются на Бо́га Изра́илева, Кото́рый есть Госпо́дь Во́инств; да, Госпо́дь Во́инств – и́мя Его́.

3 Вот, Я объявля́л пре́жнее от нача́ла; и оно́ выходи́ло из Мои́х уст, и Я явля́л э́то. Я явля́л э́то внеза́пно.

4 И Я де́лал э́то, так как Я знал, что ты упо́рен, и ше́я твоя́ – жи́ла желе́зная, и лоб твой – ме́дный;

5 И ещё от нача́ла Я объявля́л тебе́; пре́жде, не́жели сбыло́сь, Я яви́л тебе́ э́то; и Я яви́л э́то из опасе́ния, что́бы ты не сказа́л: И́дол мой сде́лал э́то, и истука́н мой и извая́нный мой повеле́л э́тому быть.

6 Ты ви́дел и слы́шал всё э́то; и неуже́ли не объя́вите э́того? И что Я явля́л тебе́ но́вое отны́не, да́же сокрове́нное, и ты не знал э́того.

7 Э́то сотворено́ ны́не, а не от нача́ла, и пре́жде того́ дня, когда́ ты ещё не слы́шал об э́том, оно́ бы́ло объя́влено тебе́, да́бы ты не сказа́л: Вот, я знал э́то.

8 Да, и ты не слы́шал; да, ты не знал; да, у́хо твоё с того́ вре́мени не́ было откры́то; и́бо Я знал, что ты посту́пишь весьма́ вероло́мно, и от чре́ва ты на́зван престу́пником.

9 Тем не ме́нее ра́ди и́мени Моего́ Я отложу́ гнев Мой, и ра́ди сла́вы Мое́й Я удержу́сь от тебя́, да́бы не отве́рг Я тебя́.

10 И́бо вот, Я очи́стил тебя́, Я избра́л тебя́ в горни́ле страда́ния.

11 Ра́ди Себя́, да, ра́ди Себя́ Самого́ Я сде́лаю э́то, и́бо не допущу́ Я, что́бы и́мя Моё бы́ло осквернено́, и сла́вы Мое́й Я не дам ино́му.

12 Вне́мли же Мне, о Иа́ков и Изра́иль, при́званный Мой, и́бо Я тот же; Я пе́рвый, и Я та́кже после́дний.

13 Моя́ рука́ та́кже заложи́ла основа́ние Земли́, и Моя́ десни́ца распростёрла небеса́; Я взыва́ю к ним, и они́ встаю́т вме́сте.

14 Собери́тесь все вы и услы́шьте; кто среди́ них объяви́л им э́то? Госпо́дь возлюби́л его́; да, и Он испо́лнит сло́во Своё, кото́рое Он объяви́л че́рез них; и Он испо́лнит во́лю Свою́ над Вавило́ном, и рука́ Его́ опу́стится на халде́ев.

15 Та́кже, речёт Госпо́дь, Я – Госпо́дь, Я сказа́л; да, Я призва́л его́, что́бы объяви́ть, Я привёл его́, и путь свой он сде́лает успе́шным.

16 Прибли́зьтесь ко Мне; Я говори́л не та́йно; Я говори́л от нача́ла, с того́ вре́мени, как э́то бы́ло объя́влено; и Госпо́дь Бог и Дух Его́ посла́ли Меня́.

17 И так речёт Госпо́дь, твой Искупи́тель, Свято́й Изра́илев: Я посла́л его́, Госпо́дь Бог твой, Кото́рый науча́ет тебя́ поле́зному, Кото́рый ведёт тебя́ по тому́ пути́, по кото́рому до́лжно тебе́ идти́, сде́лал э́то.

18 О, е́сли бы ты внима́л Мои́м за́поведям, тогда́ твой мир был бы как река́, и пра́ведность твоя́ – как во́лны морски́е.

19 Та́кже пото́мство твоё бы́ло бы как песо́к; ча́да твои́х чресл – как песчи́нки его́; и́мя его́ не́ было бы ни отве́ргнуто, ни истреблено́ пре́до Мной.

20 Выходи́те из Вавило́на, беги́те от халде́ев, го́лосом пе́ния объявля́йте, расска́зывайте э́то, возглаша́йте до конца́ земли́; говори́те: Госпо́дь искупи́л слугу́ Своего́ Иа́кова.

21 И не жа́ждали они́; Он вёл их че́рез пусты́ни; Он исто́рг во́ды из скалы́ для них; Он рассёк та́кже скалу́, и изли́лись во́ды.

22 И несмотря́ на то, что Он де́лал всё э́то и ещё бо́льше э́того, нет ми́ра нечести́вым, речёт Госпо́дь.
