### ГЛАВА́ 21

_Месси́я бу́дет све́том инове́рцам и освободи́т у́зников. Изра́иль бу́дет со́бран с си́лой в после́дние дни. Цари́ бу́дут их корми́льцами. Сравни́те с Иса́ия 49. Приблизи́тельно 588–570 гг. до Р. Х._

И ЕЩЁ: Вне́млите, о вы, дом Изра́илев, все вы, кто отло́млены и и́згнаны из-за нече́стия па́стырей наро́да Моего́; да, все вы, кто отло́млены и рассе́яны повсю́ду, кто из наро́да Моего́, о дом Изра́илев. Слу́шайте меня́, острова́, и вне́млите вы, наро́ды да́льние; Госпо́дь призва́л меня́ от чре́ва; от утро́бы ма́тери мое́й Он упомина́л и́мя моё.

2 И Он сде́лал уста́ мои́ как о́стрый меч; в те́ни руки́ Свое́й Он укрыва́л меня́ и сде́лал меня́ изострённой стрело́й; в колчане́ Своём Он укрыва́л меня́;

3 И сказа́л мне: Ты слуга́ мой, о Изра́иль, в кото́ром Я просла́влюсь.

4 Тогда́ сказа́л я: Напра́сно труди́лся я, ни на что понапра́сну истоща́л си́лу свою́; и́стинно суд мой у Го́спода, и награ́да моя́ у Бо́га моего́.

5 И ны́не, речёт Госпо́дь, образова́вший меня́ от чре́ва, да́бы я был Его́ слуго́й, что́бы сно́ва привести́ к Нему́ Иа́кова: хоть и не со́бран Изра́иль, всё же я бу́ду сла́вен в оча́х Го́спода, и Бог мой бу́дет си́лой мое́й.

6 И Он сказа́л: Ма́ло того́, что ты бу́дешь Мои́м слуго́й, да́бы воздви́гнуть коле́на Иа́ковлевы и восстанови́ть сохранённых Изра́иля. Я та́кже сде́лаю тебя́ све́том инове́рцам, да́бы ты был спасе́нием Мои́м до концо́в земли́.

7 Так речёт Госпо́дь, Искупи́тель Изра́иля, его́ Свято́й, тому́, кого́ презира́ет челове́к, тому́, кого́ ненави́дят наро́ды, слуге́ прави́телей: Цари́ уви́дят и вста́нут, князья́ та́кже бу́дут поклоня́ться ра́ди Го́спода, Кото́рый ве́рен.

8 Так речёт Госпо́дь: В благоприя́тное вре́мя Я услы́шал вас, о острова́ морски́е, и в день спасе́ния Я помо́г вам; и Я сохраню́ вас и дам вам слугу́ Моего́ для заве́та наро́да, да́бы утверди́ть зе́млю, да́бы унасле́довать насле́дия опустошённые;

9 Да́бы ты мог сказа́ть у́зникам: Выходи́те; и тем, кото́рые сидя́т во тьме: Яви́те себя́. Они́ бу́дут пасти́сь при доро́гах, и их па́жити бу́дут на всех высо́ких места́х.

10 Они́ не бу́дут ни голода́ть, ни жа́ждать, не порази́т их ни зной, ни со́лнце; и́бо Тот, Кто ми́лостив к ним, бу́дет вести́ их, да, по исто́чникам во́дным Он поведёт их.

11 И все го́ры Мои́ Я сде́лаю путём, и больши́е доро́ги Мои́ бу́дут возвы́шены.

12 И тогда́, о дом Изра́илев, вот, э́ти приду́т издалека́; да, э́ти – с се́вера и с за́пада; а э́ти – из земли́ Сини́м.

13 По́йте, о небеса́; и ра́дуйся, о Земля́; и́бо но́ги тех, кто на восто́ке, бу́дут утверждены́; и воспо́йте, о го́ры; и́бо не бу́дут они́ бо́льше поражены́; и́бо Госпо́дь уте́шил Свой наро́д и бу́дет ми́лостив к стра́ждущим Свои́м.

14 Но вот, Сио́н сказа́л: Госпо́дь поки́нул меня́, и мой Госпо́дь забы́л меня́; но Он пока́жет, что э́то не так.

15 И́бо мо́жет ли же́нщина забы́ть своё грудно́е дитя́, так что не бу́дет она́ иметь сострада́ния к сы́ну чре́ва своего́? Да, она́ мо́жет забы́ть, одна́ко не забу́ду Я тебя́, о дом Изра́илев.

16 Вот, Я начерта́л тебя́ на ладо́нях Мои́х; сте́ны твои́ непреста́нно пре́до Мной.

17 Де́ти твои́ поспеша́т про́тив разруши́телей твои́х; а те, кто опустоши́л тебя́, уйду́т от тебя́.

18 Возведи́ о́чи твои́ и посмотри́ вокру́г; все э́ти собира́ются вме́сте, и они́ приду́т к тебе́. И как жив Я, речёт Госпо́дь, и́стинно ты облачи́шься все́ми и́ми, как убра́нством, и наря́дишься в них, совсе́м как неве́ста.

19 И́бо разва́лины твои́ и места́ опустошённые твои́ и земля́ истребле́ния твоего́ бу́дут уже́ тепе́рь сли́шком тесны́ из-за жи́телей; и поглоти́вшие тебя́ удаля́тся.

20 Де́ти, кото́рые бу́дут у тебя́ по́сле того́, как ты потеря́ешь пе́рвых, бу́дут сно́ва говори́ть тебе́ в у́ши: Э́то ме́сто сли́шком те́сно для меня́; дай мне ме́сто, что́бы я мог жить.

21 Тогда́ ты ска́жешь в своём се́рдце: Кто роди́л мне э́тих, ви́дя, что я потеря́ла свои́х дете́й и беспло́дна, пле́нница и скита́юсь туда́ и сюда́? И кто же взрасти́л э́тих? Вот, меня́ оста́вили одну́; э́ти же, где они́ бы́ли?

22 Так речёт Госпо́дь Бог: Вот, Я вознесу́ ру́ку Мою́ к инове́рцам и вы́ставлю зна́мя Моё наро́ду; и они́ принесу́т сынове́й твои́х на рука́х свои́х и дочере́й твои́х бу́дут нести́ на плеча́х свои́х.

23 И цари́ бу́дут корми́льцами твои́ми, и цари́цы их – корми́лицами твои́ми; они́ бу́дут кла́няться тебе́ лицо́м к земле́ и лиза́ть прах с ног твои́х; и ты узна́ешь, что Я – Госпо́дь; и́бо упова́ющие на Меня́ не бу́дут стыди́ться.

24 И́бо бу́дет ли о́тнята добы́ча у си́льного и́ли изба́влены взя́тые в плен по зако́ну?

25 Но так речёт Госпо́дь: Да́же пле́нники бу́дут о́тняты у си́льного, и добы́ча гро́зного бу́дет изба́влена; и́бо Я бу́ду состяза́ться с тем, кто состяза́ется с тобо́й, и Я спасу́ дете́й твои́х.

26 И тех, кто притесня́ет тебя́, Я накормлю́ их со́бственной пло́тью; они́ бу́дут упоены́ свое́й со́бственной кро́вью, как сла́дким вино́м; и вся́кая плоть узна́ет, что Я, Госпо́дь, есть твой Спаси́тель и твой Искупи́тель, Си́льный Иа́ковлев.
