### ГЛАВА́ 22

_Изра́иль бу́дет рассе́ян по всему́ лицу́ земли́. Инове́рцы бу́дут вска́рмливать и пита́ть Изра́иль Ева́нгелием в после́дние дни. Изра́иль бу́дет со́бран и спасён, а нечести́вые бу́дут горе́ть, как соло́ма. Ца́рство дья́вола бу́дет истреблено́, а сатана́ бу́дет свя́зан. Приблизительно 588–570 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как я, Не́фий, прочита́л то, что бы́ло вы́гравировано на ме́дных листа́х, мои́ бра́тья

3 А потому́ то, о чём я прочита́л, име́ет отноше́ние как к бре́нному, так и к духо́вному; и́бо ка́жется, что дом Изра́илев ра́но и́ли по́здно бу́дет рассе́ян по всему́ лицу́ земли́, а та́кже среди́ всех наро́дов.

4 И вот, мно́го таки́х, кото́рые уже́ стёрлись из па́мяти живу́щих в Иерусали́ме. Да, бо́льшая часть всех коле́н уже́ уведена́; и они́ рассе́яны туда́ и сюда́ по острова́м морски́м; и где они́, никто́ из нас не зна́ет, то́лько зна́ем, что они́ бы́ли уведены́. подошли́ ко мне и сказа́ли мне: Что означа́ет то, что ты прочита́л? Вот, сле́дует ли э́то понима́ть согла́сно тому́, что духо́вно, что сбу́дется по ду́ху, а не по пло́ти?

2 И я, Не́фий, сказа́л им: Вот, э́то бы́ло я́влено проро́ку го́лосом Ду́ха; и́бо Ду́хом открыва́ется проро́кам всё, что ста́нет с детьми́ челове́ческими по пло́ти.

5 И поско́льку они́ бы́ли уведены́, э́то проро́чествовалось о них, а та́кже и о́бо всех тех, кото́рые бу́дут впосле́дствии рассе́яны и посрамлены́ из-за Свято́го Изра́илева; и́бо про́тив Него́ они́ ожесточа́т свои́ сердца́; а потому́ они́ бу́дут рассе́яны среди́ всех наро́дов и бу́дут ненави́димы все́ми людьми́.

6 Тем не ме́нее, по́сле того́ как они́ бу́дут вско́рмлены инове́рцами и Госпо́дь вознесёт руку́ Свою́ над инове́рцами и вы́ставит их как зна́мя, и де́ти их бу́дут носи́мы на их рука́х, а до́чери их бу́дут носи́мы на их плеча́х, вот, то, о чём говори́тся, – бре́нное; и́бо таковы́ заве́ты Го́спода с на́шими отца́ми; и э́то говори́тся о нас во дни́ гряду́щие, а та́кже о всех на́ших бра́тьях, кото́рые принадлежа́т к до́му Изра́илеву.

7 И э́то означа́ет, что настаёт тако́е вре́мя, по́сле того́ как весь дом Изра́илев бу́дет рассе́ян и посрамлён, когда́ Госпо́дь Бог воздви́гнет среди́ инове́рцев могу́чий наро́д, да, и́менно на лице́ э́той земли́, и и́ми бу́дет рассе́яно на́ше пото́мство.

8 И по́сле того́ как на́ше пото́мство бу́дет рассе́яно, Госпо́дь Бог начнёт соверша́ть чуде́сное де́ло среди́ инове́рцев, кото́рое бу́дет весьма́ це́нным для на́шего пото́мства; а потому́ оно́ уподо́блено вска́рмливанию их инове́рцами и ноше́нию на рука́х свои́х и на плеча́х свои́х.

9 И оно́ та́кже бу́дет це́нным и для инове́рцев; и не то́лько для инове́рцев, но и для всего́ до́ма Изра́илева, да́бы ста́ли изве́стны заве́ты Отца́ Небе́с с Авраа́мом, глася́щие: В се́мени твоём благословя́тся все племена́ земли́.

10 И я хоте́л бы, бра́тья мои́, что́бы вы зна́ли, что все племена́ земли́ не мо́гут быть благослове́нны, е́сли Он не обнажи́т ру́ку Свою́ пе́ред глаза́ми наро́дов.

11 А потому́ Госпо́дь Бог начнёт обнажа́ть ру́ку Свою́ пе́ред глаза́ми всех наро́дов в осуществле́нии заве́тов Свои́х и Ева́нгелия Своего́ для тех, кто принадлежи́т к до́му Изра́илеву.

12 А потому́ Он сно́ва вы́ведет их из пле́на, и они́ соберу́тся вме́сте в зе́млях своего́ насле́дия; и они́ бу́дут вы́ведены из мра́ка и из тьмы; и они́ узна́ют, что Госпо́дь – их Спаси́тель и их Искупи́тель, Си́льный Изра́илев.

13 И кровь той вели́кой и ме́рзостной це́ркви, кото́рая есть блудни́ца всей Земли́, обрати́тся на их со́бственные го́ловы; и́бо они́ бу́дут воева́ть ме́жду собо́й, и меч их со́бственных рук падёт на их со́бственные го́ловы, и они́ бу́дут упоены́ свое́й со́бственной кро́вью.

14 И вся́кий наро́д, кото́рый бу́дет воева́ть про́тив тебя́, о дом Изра́илев, бу́дет обращён оди́н про́тив друго́го; и они́ паду́т в ту я́му, кото́рую вы́рыли, что́бы пойма́ть в лову́шку наро́д Госпо́дний. И все, кто бо́рются про́тив Сио́на, бу́дут истреблены́, и та вели́кая блудни́ца, кото́рая изврати́ла ве́рные пути́ Госпо́дние, да, та вели́кая и ме́рзостная це́рковь ру́хнет во прах, и вели́ким бу́дет паде́ние её.

15 И́бо вот, речёт проро́к, бы́стро настаёт то вре́мя, когда́ сатана́ бо́льше не бу́дет име́ть вла́сти над сердца́ми дете́й челове́ческих; и́бо ско́ро наста́нет тот день, когда́ все гордели́вые и те, кто поступа́ет нечести́во, бу́дут как соло́ма; и наста́нет тот день, когда́ они́ должны́ быть сожжены́.

16 И́бо ско́ро наста́нет то вре́мя, когда́ полнота́ гне́ва Бо́жьего изольётся на всех дете́й челове́ческих; и́бо Он не допу́стит, что́бы нечести́вые истреби́ли пра́ведных.

17 А потому́ си́лой Свое́й Он сохрани́т пра́ведных, да́же е́сли бу́дет так, что должна́ бу́дет изли́ться полнота́ гне́ва Его́, и пра́ведные бу́дут сохранены́, да́же че́рез истребле́ние их враго́в огнём. А потому́ пра́ведным нет нужды́ боя́ться; и́бо так речёт проро́к: Они́ бу́дут спасены́, да́же е́сли сверши́тся э́то огнём.

18 Вот, бра́тья мои́, я говорю́ вам, что всё э́то должно́ вско́ре сбы́ться; да, вои́стину, кровь и ого́нь, и клубы́ ды́ма должны́ прийти́; и надлежи́т э́тому сверши́ться на лице́ э́той земли́; и пости́гнет э́то люде́й по пло́ти, е́сли бу́дет так, что они́ ожесточа́т свои́ сердца́ про́тив Свято́го Изра́илева.

19 И́бо вот, пра́ведные не поги́бнут; и́бо непреме́нно должно́ наста́ть то вре́мя, когда́ все, кто бо́рются про́тив Сио́на, бу́дут отве́ргнуты.

20 И Госпо́дь непреме́нно пригото́вит путь для Своего́ наро́да во исполне́ние слов Моисе́я, кото́рые тот изрёк, говоря́: Проро́ка воздви́гнет вам Госпо́дь ваш Бог, подо́бного мне; Его́ вы бу́дете слу́шать во всём, что Он ска́жет вам. И бу́дет так, что все те, кто не бу́дут слу́шать того́ проро́ка, бу́дут отве́ргнуты из среды́ наро́да.

21 И ны́не я, Не́фий, объявля́ю вам, что э́тот проро́к, о кото́ром говори́л Моисе́й, – э́то Свято́й Изра́илев; а потому́ Он бу́дет верши́ть суд в пра́ведности.

22 И пра́ведным нет нужды́ боя́ться, и́бо они́ – э́то те, кто не бу́дут посрамлены́. Но со́здано бу́дет среди́ дете́й челове́ческих ца́рство дья́вола, ко́е ца́рство устана́вливается среди́ тех, кото́рые во плоти́.

23 И́бо бы́стро наста́нет то вре́мя, когда́ все це́ркви, кото́рые со́зданы, что́бы получа́ть вы́году, и все те, кото́рые со́зданы, что́бы обрести́ власть над пло́тью, и те, кото́рые со́зданы, что́бы стать почита́емыми в глаза́х ми́ра, и те, кото́рые и́щут по́хотей плоти́ и мирски́х веще́й и хотя́т соверша́ть всевозмо́жные беззако́ния; да, ина́че говоря́, все те, кто принадлежа́т к ца́рству дья́вола, – э́то те, кому́ надлежи́т боя́ться, и дрожа́ть, и трепета́ть; э́то те, кто до́лжен быть низведён во пра́хе; э́то те, кто до́лжен быть сожжён, как соло́ма; и э́то согла́сно слова́м проро́ка.

24 И бы́стро настаёт то вре́мя, когда́ пра́ведные должны́ быть возведены́, как тельцы́ упи́танные, и Свято́й Изра́илев до́лжен пра́вить во влады́честве и могу́ществе, и си́ле, и вели́кой сла́ве.

25 И Он собира́ет дете́й Свои́х с четырёх сторо́н земли́, и Он исчисля́ет ове́ц Свои́х, и они́ зна́ют Его́; и бу́дет одно́ ста́до и оди́н Па́стырь; и Он бу́дет пасти́ Свои́х ове́ц, и в Нём они́ найду́т па́жить.

26 И благодаря́ пра́ведности Его́ наро́да сатана́ не име́ет вла́сти; а потому́ он не смо́жет быть освобождён в продолже́ние мно́гих лет; ибо он не име́ет вла́сти над сердца́ми люде́й, ибо те пребыва́ют в пра́ведности, и Свято́й Изра́илев пра́вит.

27 И ны́не, вот, я, Не́фий, говорю́ вам, что всё э́то должно́ соверши́ться по пло́ти.

28 Но вот, все племена́, коле́на, языки́ и наро́ды бу́дут жить безопа́сно в Свято́м Изра́илевом, е́сли бу́дет так, что они́ пока́ются.

29 И ны́не я, Не́фий, зака́нчиваю; и́бо пока́ не сме́ю говори́ть да́льше о́бо всём э́том.

30 А потому́, бра́тья мои́, я хоте́л бы, что́бы вы счита́ли и́стинным то, что напи́сано на ме́дных листа́х; и они́ свиде́тельствуют, что челове́к до́лжен быть послу́шен за́поведям Бо́жьим.

31 А потому́ вам не ну́жно ду́мать, бу́дто я и мой оте́ц – еди́нственные, кто свиде́тельствовал, а та́кже поуча́л об э́том. И потому́, е́сли вы бу́дете послу́шны за́поведям и устои́те до конца́, вы бу́дете спасены́ в после́дний день. И э́то так. Ами́нь.
