### ГЛАВА́ 3

_Сыновья́ Ле́гия возвраща́ются в Иерусали́м за ме́дными листа́ми. Лава́н отка́зывается отда́ть листы́. Не́фий увещева́ет и воодушевля́ет свои́х бра́тьев. Лава́н отбира́ет их иму́щество и пыта́ется уби́ть их. Лама́н и Лемуи́л побива́ют Не́фия и Са́ма, и а́нгел укоря́ет их. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что я, Не́фий, по́сле бесе́ды с Го́сподом верну́лся в шатёр своего́ отца́.

2 И бы́ло так, что он обрати́лся ко мне́, говоря́: Вот, сни́лся мне сон, в кото́ром Госпо́дь повеле́л мне, что́бы ты и твои́ бра́тья верну́лись в Иерусали́м.

3 И́бо вот, у Лава́на име́ется ле́топись иуде́ев, а та́кже родосло́вная мои́х праотцо́в, и они́ вы́гравированы на ме́дных листа́х.

4 А потому́ Госпо́дь повелел мне, что́бы ты и твои́ бра́тья пошли́ в дом Лава́на и раздобы́ли э́ти ле́тописи и принесли́ их сюда́, в пусты́ню.

5 И ны́не, вот, твои́ бра́тья ро́пщут, говоря́, что э́то тру́дное де́ло, кото́рое я потре́бовал от них; но вот, не я потре́бовал э́то от них, э́то – повеле́ние Го́спода.

6 А потому́, иди́, сын мой, и ты бу́дешь в благоволе́нии у Го́спода, и́бо ты не ропта́л.

7 И бы́ло так, что я, Не́фий, сказа́л своему́ отцу́: Я пойду́ и сде́лаю то, что повеле́л Госпо́дь, ибо зна́ю, что Госпо́дь не даёт повеле́ний де́тям челове́ческим, не пригото́вив пути́ для них, да́бы они́ могли́ испо́лнить то, что Он повелева́ет им.

8 И бы́ло так, что, когда́ мой оте́ц услы́шал э́ти слова́, он чрезвыча́йно возра́довался, ибо зна́л, что я благослове́н Го́сподом.

9 И я, Не́фий, и мои́ бра́тья отпра́вились в путь по пусты́не с на́шими шатра́ми, что́бы пойти́ к земле́ Иерусали́мской.

10 И бы́ло так, что, когда́ мы пришли́ в зе́млю Иерусали́мскую, я и мои́ бра́тья держа́ли сове́т ме́жду собо́й.

11 И мы бро́сили жре́бий, кому́ из нас идти́ в дом Лава́на. И бы́ло так, что жре́бий пал на Лама́на, и Лама́н пошёл в дом Лава́на, и он говори́л с ним, си́дя у него́ в до́ме.

12 И он проси́л у Лава́на ле́тописи, кото́рые были вы́гравированы на ме́дных листа́х и содержа́ли родосло́вную моего́ отца́.

13 И вот, бы́ло так, что Лава́н разгне́вался и прогна́л его про́чь от лица́ своего́; и не пожела́л он, что́бы э́ти ле́тописи доста́лись ему. И потому́ он сказа́л ему: Вот, ты граби́тель, и я убью́ тебя́.

14 Но Лама́н убежа́л от лица́ его́ и рассказа́л нам, что сде́лал Лава́н. И мы чрезвыча́йно восскорбе́ли, и мои́ бра́тья уже собира́лись верну́ться к моему́ отцу́ в пусты́ню.

15 Но вот, я сказа́л им так: Как жив Госпо́дь и как жи́вы мы, не пойдём мы к на́шему отцу́ в пусты́ню, пока́ не испо́лним того́, что Госпо́дь повеле́л нам.

16 А потому́ бу́дем же верны́ в соблюде́нии повеле́ний Госпо́дних; и потому́ пойдём же в зе́млю насле́дия на́шего отца́, и́бо вот, он оста́вил зо́лото и серебро́ и всевозмо́жные бога́тства. И всё э́то он сде́лал, сле́дуя повеле́ниям Госпо́дним.

17 Ибо зна́л он, что Иерусали́м до́лжен быть истреблён из-за нече́стия того́ наро́да.

18 И́бо вот, они́ отве́ргли слова́ проро́ков. А потому́ е́сли бы мой оте́ц пребы́вал в э́той земле́ по́сле того́, как ему́ бы́ло ве́лено бежа́ть из э́той земли́, то вот, он то́же поги́б бы. Поэ́тому необхо́димо, что́бы он бежа́л из э́той земли́.

19 И вот, э́то му́дрость Бо́жья, что мы должны́ обрести́ э́ти ле́тописи, да́бы мы сохрани́ли для свои́х дете́й язы́к на́ших отцо́в.

20 А та́кже да́бы мы сохрани́ли для них слова́, кото́рые бы́ли изречены́ уста́ми все́х святы́х проро́ков и кото́рые бы́ли даны́ им Ду́хом и си́лой Бо́жьей от нача́ла ми́ра вплоть до э́того ны́нешнего вре́мени.

21 И бы́ло так, что таки́ми слова́ми я убежда́л свои́х бра́тьев, да́бы они́ бы́ли верны́ в соблюде́нии повеле́ний Бо́жьих.

22 И бы́ло так, что мы пошли́ в зе́млю на́шего насле́дия, и мы собра́ли на́ше зо́лото, и на́ше серебро́, и на́ши драгоце́нные ве́щи.

23 И по́сле того́, как мы собра́ли всё э́то вме́сте, мы сно́ва пошли́ в дом Лава́на.

24 И бы́ло так, что мы вошли́ к Лава́ну и проси́ли его, что́бы он отда́л нам ле́тописи, вы́гравированные на ме́дных листа́х, за кото́рые мы отда́ли бы ему на́ше зо́лото и на́ше серебро́ и все на́ши драгоце́нные ве́щи.

25 И бы́ло так, что, когда́ Лава́н уви́дел на́ше иму́щество и что оно́ бы́ло чрезвыча́йно велико́, он так возжела́л его, что прогна́л нас про́чь и посла́л свои́х слуг уби́ть нас, да́бы завладе́ть на́шим иму́ществом.

26 И бы́ло так, что мы бежа́ли от слуг Лава́на и бы́ли вы́нуждены оста́вить на́ше иму́щество, и оно́ попа́ло в ру́ки Лава́на.

27 И бы́ло так, что мы убежа́ли в пусты́ню, и слу́ги Лава́на не догна́ли нас, и мы спря́тались в ка́менной пеще́ре.

28 И бы́ло так, что Лама́н был разгне́ван на меня́ и на моего́ отца́; а та́кже был разгне́ван Лемуи́л, и́бо он внима́л слова́м Лама́на. А потому́ Лама́н и Лемуи́л говори́ли нам, свои́м мла́дшим бра́тьям, мно́го гру́бых слов и би́ли нас, да́же па́лкой.

29 И бы́ло так, что, когда́ они́ би́ли нас па́лкой, вот, яви́лся а́нгел Госпо́дний и предста́л пе́ред ни́ми, и он обрати́лся к ним, говоря́: Заче́м вы бьёте па́лкой своего́ мла́дшего бра́та? Не зна́ете ли, что Госпо́дь избра́л его́ быть прави́телем над ва́ми, и э́то из-за ва́ших беззако́ний? Вот, вы сно́ва пойдёте в Иерусали́м, и Госпо́дь преда́ст Лава́на вам в ру́ки.

30 И по́сле того́ как а́нгел говори́л с на́ми, он удали́лся.

31 И по́сле того как а́нгел удали́лся, Лама́н и Лемуи́л сно́ва на́чали ропта́ть, говоря́: Как же э́то возмо́жно, что́бы Госпо́дь преда́л Лава́на нам в ру́ки? Вот, он могу́чий челове́к и мо́жет кома́ндовать пятью́десятью, да, он мо́жет да́же уби́ть пятьдеся́т; так почему́ же не нас?
