### ГЛАВА́ 4

_Не́фий убива́ет Лава́на по повеле́нию Го́спода, а зате́м хи́тростью овладева́ет ме́дными листа́ми. Зора́м реша́ет присоедини́ться к семе́йству Ле́гия в пусты́не. Прибли́зительно 600–592 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что я обрати́лся к свои́м бра́тьям, говоря́: Пойдём же сно́ва в Иерусали́м и бу́дем верны́ в соблюде́нии повеле́ний Го́спода; и́бо вот, Он могу́щественней всей Земли́, так почему́ же не могу́щественней Лава́на и его пяти́десяти, да, и́ли да́же его́ деся́тков тысяч?

2 А потому́ пойдём же; бу́дем сильны́ подо́бно Моисе́ю, и́бо он, и́стинно, обрати́лся к во́дам Кра́сного мо́ря, и они́ расступи́лись в ра́зные сто́роны, и на́ши отцы́ вы́шли из пле́на по́суху, а войска́ фарао́новы шли сле́дом и бы́ли пото́плены в во́дах Кра́сного мо́ря.

3 И ны́не, вот, вы зна́ете, что э́то пра́вда; и вы та́кже зна́ете, что а́нгел говори́л с ва́ми; потому́, мо́жете ли вы сомнева́ться? Пойдём же; Го́сподь спосо́бен изба́вить нас, как изба́вил на́ших отцо́в, и истреби́ть Лава́на, как истреби́л египтя́н.

4 И ны́не, когда́ я сказа́л э́ти слова́, они́ всё ещё гне́вались и продолжа́ли ропта́ть; тем не ме́нее они́ после́довали за мно́й, пока́ мы не подошли́ к сте́нам Иерусали́ма.

5 И бы́ло э́то но́чью; и я веле́л, что́бы они́ спря́тались за сте́нами. И по́сле того́ как они́ спря́тались, я, Не́фий, прокра́лся в го́род и напра́вился к до́му Лава́на.

6 И я бы́л ведо́м Ду́хом, не зна́я зара́нее, что мне надлежа́ло де́лать.

7 Тем не ме́нее, я пошёл вперёд, и, прибли́зившись к до́му Лава́на, я уви́дел челове́ка, упа́вшего на́земь пре́до мной, и́бо он был пьян от вина́.

8 И когда́ я подошёл к нему́, я обнару́жил, что э́то Лава́н.

9 И я уви́дел его́ меч и извлёк его́ из но́жен; и рукоя́ть его́ была́ из чи́стого зо́лота, и отде́лка была́ чрезвыча́йно иску́сной; и я уви́дел, что ле́звие его́ бы́ло из са́мой дорого́й ста́ли.

10 И бы́ло так, что я был понужда́ем Ду́хом к тому́, что до́лжен уби́ть Лава́на; но я сказа́л в своём се́рдце: Никогда́ в жи́зни не пролива́л я кро́ви челове́ческой. И отпря́нул я, не жела́я убива́ть его́.

11 И Дух сно́ва сказа́л мне: Вот, Госпо́дь преда́л его́ тебе́ в ру́ки. Да, и я та́кже знал, что Лава́н стреми́лся лиши́ть жи́зни меня́ самого́; да, и не жела́л он внима́ть повеле́ниям Госпо́дним; и он та́кже забра́л на́ше иму́щество.

12 И бы́ло так, что Дух сно́ва сказа́л мне: Убе́й его́, и́бо Госпо́дь преда́л его́ тебе́ в ру́ки;

13 Вот, Госпо́дь уничтожа́ет нечести́вых, да́бы осуществи́ть Свои́ пра́ведные це́ли. Лу́чше, что́бы поги́б оди́н челове́к, не́жели це́лый наро́д вы́родился и поги́б в неве́рии.

14 И ны́не, когда́ я, Не́фий, услы́шал э́ти слова́, я вспо́мнил слова́ Го́спода, кото́рые Он сказа́л мне в пусты́не, говоря́ так: По ме́ре того́, как твоё пото́мство бу́дет соблюда́ть Мои за́поведи, оно́ бу́дет преуспева́ть в земле́ обетова́ния.

15 Да, и я та́кже поду́мал, что не смо́гут они́ соблюда́ть за́поведи Госпо́дние согла́сно зако́ну Моисе́еву, е́сли не бу́дут име́ть э́того зако́на.

16 И я та́кже зна́л, что э́тот зако́н был вы́гравирован на ме́дных листа́х.

17 И ещё я знал, что Госпо́дь преда́л Лава́на мне в ру́ки с той це́лью, что́бы я обрёл ле́тописи, согла́сно Его повеле́ниям.

18 А потому́ я повинова́лся го́лосу Духа, и взя́л Лава́на за во́лосы, и отсёк ему го́лову его́ же со́бственным мечо́м.

19 И по́сле того́ как я отсёк ему го́лову его́ же со́бственным мечо́м, я взял оде́жды Лава́на и наде́л их на своё те́ло; да, все до одно́й оде́жды; и опоя́сал свои́ чре́сла его́ доспе́хами.

20 И по́сле того́, как я сде́лал э́то, я пошёл к сокро́вищнице Лава́на. И когда́ я пошёл к сокро́вищнице Лава́на, вот, я уви́дел слугу́ Лава́на, у кото́рого бы́ли ключи́ от сокро́вищницы. И я веле́л ему́ го́лосом Лава́на, что́бы он пошёл со мной в сокро́вищницу.

21 И он поду́мал, что я его́ господи́н, Лава́н, и́бо он уви́дел оде́жды, а та́кже и меч, опоя́сывавший мои чре́сла.

22 И он говори́л мне о старе́йшинах иуде́йских, зна́я, что господи́н его, Лава́н, был но́чью у них.

23 И я обраща́лся к нему́ так, бу́дто я Лава́н.

24 И я сказа́л ему́ та́кже, что мне ну́жно отнести́ гравирова́ния, кото́рые бы́ли на ме́дных листа́х, мои́м ста́ршим бра́тьям, находя́щимся за сте́нами.

25 И я веле́л ему́ та́кже, что́бы он сле́довал за мной.

26 И он, ду́мая, что я говори́л о бра́тьях из Це́ркви и что я был и́стинно тем Лава́ном, кото́рого я уби́л, он поэ́тому и после́довал за мной.

27 И мно́го раз он говори́л мне о старе́йшинах иуде́йских, пока́ я шёл к мои́м бра́тьям, находи́вшимся за сте́нами.

28 И бы́ло так, что, когда́ Лама́н уви́дел меня́, он чрезвыча́йно испуга́лся, так же как Лемуи́л и Сам. И они́ бежа́ли от лица́ моего́, и́бо ду́мали, что э́то Лава́н и что он уби́л меня́ и намерева́лся та́кже и их лиши́ть жи́зни.

29 И бы́ло так, что я позва́л их и они́ услы́шали меня́; и потому́ они́ переста́ли бежа́ть от лица́ моего́.

30 И бы́ло так, что, когда́ слуга́ Лава́на уви́дел мои́х бра́тьев, он затрепета́л и собра́лся бежа́ть от меня́ и возврати́ться в го́род Иерусали́м.

31 И ны́не я, Не́фий, бу́дучи челове́ком большо́го ро́ста, а та́кже получи́в мно́го си́лы от Го́спода, схвати́л слугу́ Лава́на и держа́л его́, что́бы он не убежа́л.

32 И бы́ло так, что я говори́л с ним, что е́сли он вне́млет мои́м слова́м, то, как жив Госпо́дь и как жив я, е́сли то́лько он вне́млет на́шим слова́м, мы пощади́м его́ жизнь.

33 И я сказа́л ему́, да, с кля́твой, что ему́ не ну́жно боя́ться; что он бу́дет свобо́дным челове́ком, как и мы, е́сли пойдёт с на́ми в пусты́ню.

34 И я та́кже обрати́лся к нему́, говоря́: И́стинно Госпо́дь повеле́л нам сде́лать э́то; и не должны́ ли мы быть усе́рдны в соблюде́нии повеле́ний Госпо́дних? А потому́ е́сли ты пойдёшь в пусты́ню к моему́ отцу́, то бу́дешь име́ть ме́сто среди́ нас.

35 И бы́ло так, что Зора́м ободри́лся от слов, кото́рые я изрёк. Вот, слугу́ э́того зва́ли Зора́м; и он обеща́л, что пойдёт в пусты́ню к на́шему отцу́. Да, и он та́кже дал нам кля́тву, что с э́того вре́мени впредь он бу́дет остава́ться с на́ми.

36 И ны́не, мы пожела́ли, да́бы он остава́лся с на́ми с той це́лью, что́бы иуде́и не узна́ли о на́шем бе́гстве в пусты́ню, и не погнали́сь за на́ми, и не погуби́ли нас.

37 И бы́ло так, что когда́ Зора́м дал нам кля́тву, на́ши опасе́ния относи́тельно него́ улегли́сь.

38 И бы́ло так, что мы, взяв ме́дные листы́ и слугу́ Лава́на, отпра́вились в пусты́ню и пошли́ к шатру́ на́шего отца́.
