### ГЛАВА́ 5

_Са́рия укоря́ет Ле́гия. О́ба ра́дуются возвраще́нию свои́х сынове́й. Они́ прино́сят же́ртву. Ме́дные листы́ соде́ржат писа́ния Моисе́я и проро́ков. Листы́ ука́зывают на то, что Ле́гий – пото́мок Иоси́фа. Леги́й проро́чествует о своём пото́мстве и сохране́нии листо́в. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что по́сле того́ как мы пришли́ в пусты́ню к на́шему отцу́, вот, он испо́лнился ра́дости, а та́кже и моя́ мать, Са́рия, была́ чрезвыча́йно ра́да, и́бо она́ и́стинно горева́ла из-за нас.

2 И́бо она́ ду́мала, что мы поги́бли в пусты́не; и она́ та́кже укоря́ла моего́ отца́, говоря́ ему́, что он челове́к, име́ющий виде́ния, и говори́ла: Вот, ты вы́вел нас из земли́ на́шего насле́дия, и нет уже́ мои́х сынове́й, да и мы погиба́ем в пусты́не.

3 И таки́ми слова́ми моя́ мать укоря́ла моего́ отца́.

4 И бы́ло так, что мой оте́ц обрати́лся к ней, говоря́: Я зна́ю, что я челове́к, име́ющий виде́ния; и́бо е́сли бы я не уви́дел в виде́нии дел Бо́жьих, то не позна́л бы бла́гости Бо́жьей, но оста́лся бы в Иерусали́ме и поги́б бы вме́сте со свои́ми бра́тьями.

5 Но вот я обрёл зе́млю обетова́ния, чему́ и ра́дуюсь; да, и я зна́ю, что Госпо́дь изба́вит мои́х сынове́й от рук Лава́на и приведёт их сно́ва к нам в пусты́ню.

6 И таки́ми слова́ми мой отец, Ле́гий, утеша́л мою́ мать, Са́рию, относи́тельно нас, в то вре́мя как мы шли по пусты́не к земле́ Иерусали́мской за ле́тописью иуде́ев.

7 И когда́ мы верну́лись в шатёр моего́ отца́, вот, их ра́дость была́ по́лной, и моя́ мать уте́шилась.

8 И она́ сказа́ла, говоря́: Ны́не я ве́рно зна́ю, что Госпо́дь повеле́л моему́ му́жу бежа́ть в пусты́ню; да, и я та́кже ве́рно зна́ю, что Госпо́дь защити́л мои́х сынове́й, и изба́вил их от рук Лава́на, и дал им си́лу, кото́рой они́ могли́ бы испо́лнить то, что Госпо́дь повеле́л им. И таки́ми слова́ми она́ говори́ла.

9 И бы́ло так, что они́ возра́довались чрезвыча́йно и принесли́ Го́споду же́ртву и всесожже́ния; и возда́ли благодаре́ние Бо́гу Изра́илеву.

10 И по́сле того́ как они́ возда́ли благодаре́ние Бо́гу Изра́илеву, мой оте́ц, Ле́гий, взял ле́тописи, вы́гравированные на ме́дных листа́х, и иссле́довал их с са́мого нача́ла.

11 И он уви́дел, что они́ соде́ржат пять книг Моисе́евых, кото́рые излага́ют повествова́ние о сотворе́нии ми́ра, а та́кже об Ада́ме и Е́ве, кто бы́ли на́шими пе́рвыми роди́телями;

12 А та́кже и ле́топись иуде́ев от нача́ла и вплоть до вступле́ния на престо́л Седе́кии, царя́ иуде́йского;

13 А та́кже проро́чества святы́х проро́ков от нача́ла и вплоть до вступле́ния на престо́л Седе́кии, а та́кже мно́гие проро́чества, изречённые уста́ми Иереми́и.

14 И бы́ло так, что мой оте́ц, Ле́гий, нашёл та́кже на ме́дных листа́х родосло́вную свои́х отцо́в; а потому́ он узна́л, что он пото́мок Ио́сифа; да, того́ са́мого Ио́сифа, кото́рый был сы́ном Иа́кова, кото́рый был про́дан в Еги́пет и кото́рый был сохранён руко́й Госпо́дней, что́бы он смог убере́чь своего́ отца́, Иа́кова, и всех его дома́шних от голо́дной сме́рти.

15 И они́ бы́ли та́кже вы́ведены из пле́на и из земли́ Еги́петской тем же са́мым Бо́гом, Кото́рый сохрани́л их.

16 И таки́м о́бразом мой оте́ц, Ле́гий, откры́л родосло́вную свои́х отцо́в. И Лава́н то́же был пото́мком Ио́сифа, а потому́ он и его́ отцы́ вели́ э́ти ле́тописи.

17 И ны́не, когда́ мой оте́ц уви́дел всё э́то, он испо́лнился Ду́ха и на́чал проро́чествовать о своём пото́мстве:

18 Что э́ти ме́дные листы́ распространя́тся по всем племена́м, коле́нам, языка́м и наро́дам, составля́ющим его́ пото́мство.

19 А потому́ он сказа́л, что э́ти ме́дные листы́ никогда́ не пропаду́т; и они́ бо́льше не потускне́ют от вре́мени. И мно́гое он проро́чествовал о своём пото́мстве.

20 И бы́ло так, что до сих пор я и мой оте́ц соблюда́ли повеле́ния, кото́рыми Госпо́дь повелева́л нам.

21 И мы обрели́ э́ти ле́тописи, как повеле́л нам Госпо́дь, и иссле́довали их, и нашли́, что они́ поле́зны; да, то есть о́чень ценны́ для нас, так что мы мо́жем сохрани́ть за́поведи Госпо́дние для на́ших дете́й.

22 А потому́, му́дрость Го́спода была́ в том, что́бы мы несли́ их с собо́й, сле́дуя по пусты́не к земле́ обетова́ния.
