### ГЛАВА́ 7

_Сыновья́ Ле́гия возвраща́ются в Иерусали́м и приглаша́ют Измаи́ла и его́ дома́шних присоедини́ться к ним в их путеше́ствии. Лама́н и други́е восстаю́т. Не́фий увещева́ет свои́х бра́тьев име́ть ве́ру в Го́спода. Они́ свя́зывают его́ верёвками и намерева́ются уничто́жить его́. Он освобожда́ется си́лой ве́ры. Его́ бра́тья про́сят проще́ния. Ле́гий и его́ спу́тники прино́сят же́ртву и всесожже́ния. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ я хоте́л бы, да́бы вы зна́ли, что по́сле того́ как оте́ц мой, Ле́гий, зако́нчил проро́чествовать о своём пото́мстве, бы́ло так, что Госпо́дь сно́ва обрати́лся к нему́, говоря́, что нехорошо́ бу́дет, е́сли он, Ле́гий, возьмёт в пусты́ню одно́ то́лько своё семе́йство; но что его сыновья́ должны́ взя́ть дочере́й в жёны, да́бы они́ взрасти́ли пото́мство Го́споду в земле́ обетова́ния.

2 И бы́ло так, что Госпо́дь повеле́л ему́, что́бы я, Не́фий, и бра́тья мои́ сно́ва верну́лись в зе́млю Иерусали́мскую и привели́ в пусты́ню Измаи́ла и его семе́йство.

3 И бы́ло так, что я, Не́фий, сно́ва отпра́вился со свои́ми бра́тьями в пусты́ню, что́бы пойти́ в Иерусали́м.

4 И бы́ло так, что мы пошли́ в дом Измаи́ла и обрели́ в глаза́х Измаи́ла тако́е благоволе́ние, что изрекли́ ему слова́ Госпо́дние.

5 И бы́ло так, что Госпо́дь смягчи́л се́рдце Измаи́ла, а та́кже и дома́шних его́ насто́лько, что они́ отпра́вились с на́ми в путь в пусты́ню к шатру́ на́шего отца́.

6 И бы́ло так, что, когда́ мы шли по пусты́не, вот, Лама́н и Лемуи́л, и две из дочере́й Измаи́ла, и дво́е сынове́й Измаи́ла и их семе́йства восста́ли про́тив нас; да, про́тив меня́, Не́фия, и Са́ма, и их отца́, Измаи́ла, и его́ жены́, и трёх други́х его́ дочере́й.

7 И бы́ло так, что в том мятеже́ они́ жела́ли верну́ться в зе́млю Иерусали́мскую.

8 И ны́не я, Не́фий, огорчённый ожесточе́нием их серде́ц, поэ́тому обрати́лся к ним, говоря́, да, и́менно к Лама́ну и Лемуи́лу: Вот, вы мои́ ста́ршие бра́тья, и как же э́то вы столь жесто́ки в свои́х сердца́х и сто́ль сле́пы ра́зумом свои́м, что нужда́етесь в том, что́бы я, ваш мла́дший брат, обраща́лся к вам, да, и подава́л вам приме́р?

9 Как же э́то вы не вне́млете сло́ву Госпо́днему?

10 Как же э́то вы забы́ли, что ви́дели а́нгела Госпо́днего?

11 Да, и как же э́то вы забы́ли, каки́е вели́кие дела́ соверши́л для нас Госпо́дь, избавля́я нас от рук Лава́на, а та́кже что́бы мы обрели́ ле́топись?

12 Да, и как же э́то вы забы́ли, что Госпо́дь спосо́бен всё соверши́ть для дете́й челове́ческих по во́ле Свое́й, е́сли бу́дет так, что они́ бу́дут проявля́ть ве́ру в Него́? А потому́ бу́дем же верны́ Ему́.

13 И е́сли бу́дет так, что мы бу́дем верны́ Ему́, то мы обретём зе́млю обетова́ния; и вы узна́ете когда́-нибу́дь в бу́дущем, что испо́лнится сло́во Госпо́днее о разруше́нии Иерусали́ма; и́бо всё, что Госпо́дь сказа́л об истребле́нии Иерусали́ма, должно́ быть испо́лнено.

14 И́бо вот, Дух Госпо́дний вско́ре переста́нет возде́йствовать на них; и́бо вот, они́ отве́ргли проро́ков, и Иереми́ю они́ бро́сили в темни́цу. И отца́ моего́ они́ стреми́лись лиши́ть жи́зни, так что изгна́ли его́ из той земли́.

15 Ны́не вот, я говорю́ вам, что́, е́сли вы вернётесь в Иерусали́м, вы то́же поги́бнете с ни́ми. А тепе́рь, е́сли э́то ваш вы́бор, иди́те в ту зе́млю и по́мните слова́, кото́рые я говорю́ вам, что, е́сли вы пойдёте, вы то́же поги́бнете; и́бо таки́м о́бразом Дух Госпо́дний понужда́ет меня́, что́бы я говори́л.

16 И бы́ло так, что, когда́ я, Не́фий, сказа́л э́ти слова́ свои́м бра́тьям, они́ разгне́вались на меня́. И бы́ло так, что они́ наложи́ли свои́ ру́ки на меня́, и́бо вот, они́ бы́ли чрезвыча́йно разгне́ваны, и они́ связа́ли меня́ верёвками, и́бо стреми́лись лиши́ть меня́ жи́зни, оста́вив меня́ в пусты́не на растерза́ние дики́м зверя́м.

17 Но бы́ло так, что я взмоли́лся Го́споду, говоря́: О Госпо́дь, по ве́ре мое́й, ве́ре в Тебя́, изба́вь меня́ от рук мои́х бра́тьев; да, и дай мне си́лу, что́бы я смог разорва́ть э́ти у́зы, кото́рыми я свя́зан.

18 И бы́ло так, что, когда́ я сказа́л э́ти слова́, вот, у́зы спа́ли с мои́х рук и ног, и я вста́л пе́ред свои́ми бра́тьями и сно́ва обрати́лся к ним.

19 И бы́ло так, что они́ сно́ва разгне́вались на меня́ и стреми́лись наложи́ть свои́ ру́ки на меня́; но вот, одна́ из дочере́й Измаи́ла, да, а та́кже её мать и оди́н из сынове́й Измаи́ла так умоля́ли мои́х бра́тьев, что они́ смягчи́ли свои́ сердца́ и переста́ли пыта́ться лиши́ть меня́ жи́зни.

20 И бы́ло так, что они́ восскорбе́ли из-за своего́ нече́стия, да так, что преклони́лись пре́до мно́й и умоля́ли меня́ прости́ть им то, что они́ сде́лали про́тив меня́.

21 И бы́ло так, что я и́скренне прости́л им всё, что они́ сде́лали, и увещева́л их, что́бы они́ моли́лись Го́споду Бо́гу своему́ о проще́нии. И бы́ло, что так они́ и сде́лали. И по́сле того́, как они́ помоли́лись Го́споду, мы сно́ва отпра́вились в путь к шатру́ на́шего отца́.

22 И бы́ло так, что мы пришли́ к шатру́ на́шего отца́. И по́сле того́, как я и мои́ бра́тья и весь дом Измаи́ла пришли́ к шатру́ моего́ отца́, они́ возда́ли благодаре́ние Го́споду Бо́гу своему; и принесли́ они́ Ему́ же́ртву и всесожже́ния.
