### ГЛАВА́ 9

_Не́фий изготовля́ет две ле́тописи. Ка́ждая на́звана листа́ми Не́фия. Бо́льшие листы́ соде́ржат мирску́ю исто́рию; ме́ньшие листы́ каса́ются в основно́м свяще́нных дел. Приблизи́тельно 600–592 гг. до Р. Х._

И ВСЁ э́то мой оте́ц ви́дел, и слы́шал, и говори́л, пребыва́я в шатре́ в доли́не Лемуи́ла, а та́кже и мно́гое друго́е, что не мо́жет быть напи́сано на э́тих листа́х.

2 И ны́не, как я уже говори́л относи́тельно э́тих листо́в, вот, э́то не те листы́, на кото́рых я привожу́ по́лное повествова́ние об исто́рии моего́ наро́да; и́бо листа́м, на кото́рых я привожу́ по́лное повествова́ние о моём наро́де, я дал и́мя Не́фия; а потому́ они́ называ́ются листа́ми Не́фия, по моему́ со́бственному и́мени; и э́ти листы́ то́же называ́ются листа́ми Не́фия.

3 Тем не ме́нее я получи́л повеле́ние от Го́спода, что до́лжен изгото́вить э́ти листы́ с осо́бой це́лью: да́бы существова́ло вы́гравированное повествова́ние о служе́нии наро́ду моему́.

4 На други́х же листа́х должно́ быть вы́гравировано повествова́ние о правле́нии царе́й и о во́йнах и раздо́рах моего́ наро́да; а потому́ э́ти листы́ посвящены́ гла́вным о́бразом служе́нию; а други́е листы́ посвящены́ гла́вным о́бразом правле́нию царе́й, во́йнам и раздо́рам моего́ наро́да.

5 Поэ́тому и повеле́л мне Госпо́дь изгото́вить э́ти листы́ для му́дрой це́ли Свое́й, ко́ей це́ли я не зна́ю.

6 Но Госпо́дь зна́ет всё от нача́ла; а потому́ и приготовля́ет Он путь для исполне́ния всех дел Свои́х среди́ дете́й челове́ческих; и́бо вот, Он облада́ет все́й си́лой для выполне́ния всех слов Свои́х. И э́то так. Ами́нь.
