### ГЛАВА́ 10

_Свиде́тельство о Кни́ге Мормо́на прихо́дит си́лой Ду́ха Свято́го. Дары́ Ду́ха раздаю́тся ве́рным. Духо́вные дары́ всегда́ сопровожда́ют ве́ру. Слова́ Моро́ния глася́т из пра́ха: Приди́те ко Христу́, усоверше́нствуйтесь в Нём и освяти́те свои́ ду́ши. Приблизи́тельно 421 г. от Р. Х._

НЫ́НЕ я, Моро́ний, пишу́ ко́е-что, что мне ка́жется поле́зным; и я пишу́ мои́м бра́тьям, ламани́йцам; и я жела́ю, что́бы они́ зна́ли, что бо́лее четырёхсо́т двадцати́ лет прошло́ с тех пор, как бы́ло дано́ зна́мение о прише́ствии Христа́.

2 И я запеча́таю э́ти ле́тописи, по́сле того́ как скажу́ вам не́сколько слов, как увещева́ние.

3 Вот, я увещева́ю вас, что́бы, когда́ вы бу́дете чита́ть э́ти ле́тописи, е́сли по му́дрости Бо́жьей вам доведётся чита́ть их, что́бы вы вспо́мнили, сколь ми́лостив был Госпо́дь к де́тям челове́ческим от сотворе́ния Ада́ма вплоть до того́ вре́мени, когда́ вы полу́чите э́ти ле́тописи, и что́бы заду́мались об э́том в свои́х сердца́х.

4 И когда́ вы полу́чите э́ти ле́тописи, я увещева́ю вас, что́бы вы спроси́ли у Бо́га, Отца́ Ве́чного, во и́мя Христа́, и́стинны ли они́; и е́сли вы спро́сите с и́скренним се́рдцем, с и́стинным наме́рением, и́мея ве́ру во Христа́, то Он я́вит вам и́стину об э́том си́лой Ду́ха Свято́го.

5 И си́лой Ду́ха Свято́го вы смо́жете узна́ть и́стину о́бо всём.

6 И всё, что до́брое, то ве́рно и и́стинно; а потому́ ничто́ до́брое не отверга́ет Христа́, но признаёт, что Он есть.

7 И вы мо́жете знать, что Он есть, си́лой Ду́ха Свято́го; и потому́ я увещева́ю вас, что́бы вы не отверга́ли си́лу Бо́га; и́бо Он де́йствует си́лой, согла́сно ве́ре дете́й челове́ческих, и сегодня́, и за́втра, и вове́ки.

8 И ещё: я увещева́ю вас, бра́тья мои́, что́бы вы не отверга́ли даро́в Бо́жьих, и́бо мно́го их; и они́ исхо́дят от того́ же Бо́га. И есть ра́зные пути́, кото́рыми э́ти дары́ даю́тся; но э́то тот же Бог, Кото́рый произво́дит всё во всём; и они́ даю́тся проявле́ниями Ду́ха Бо́жьего лю́дям, на по́льзу им.

9 И́бо вот, одному́ даётся Ду́хом Бо́жьим, что́бы он учи́л сло́ву му́дрости;

10 А друго́му – что́бы он учи́л сло́ву зна́ния тем же Ду́хом;

11 А друго́му – чрезвыча́йно вели́кая ве́ра; и друго́му – дары́ исцеле́ния тем же Ду́хом;

12 И ещё, друго́му – что́бы он твори́л вели́кие чудеса́.

13 И ещё, друго́му – что́бы он проро́чествовал о́бо всём;

14 И ещё, друго́му – виде́ние а́нгелов и ду́хов-служи́телей;

15 И ещё, друго́му – всевозмо́жные языки́;

16 И ещё, друго́му – истолкова́ние ре́чи и ра́зных языко́в.

17 И все э́ти дары́ прихо́дят Ду́хом Христо́вым; прихо́дят согла́сно во́ле Его́, к ка́ждому челове́ку осо́бо.

18 И я увещева́ю вас, возлю́бленные бра́тья мои́, что́бы вы по́мнили, что ка́ждый до́брый дар прихо́дит от Христа́.

19 И я увещева́ю вас, возлю́бленные бра́тья мои́, что́бы вы по́мнили, что Он тот же вчера́, сего́дня и вове́ки и что все те дары́, о кото́рых я говори́л, кото́рые духо́вны, никогда́ не прекратя́тся, пока́ бу́дет стоя́ть мир, ра́зве лишь из-за неве́рия дете́й челове́ческих.

20 И потому́ должна́ быть ве́ра; а е́сли должна́ быть ве́ра, то должна́ быть та́кже и наде́жда; а е́сли должна́ быть наде́жда, то должно́ быть та́кже и милосе́рдие.

21 А е́сли нет у вас милосе́рдия, вы нико́им о́бразом не мо́жете быть спасены́ в Ца́рстве Бо́жьем; и вы не мо́жете быть спасены́ в Ца́рстве Бо́жьем, е́сли нет у вас ве́ры; так же как не мо́жете быть спасены́, е́сли нет у вас наде́жды.

22 И е́сли нет у вас наде́жды, то надлежи́т вам быть в отча́янии; а отча́яние прихо́дит из-за беззако́ния.

23 И Хри́стос и́стинно сказа́л на́шим отца́м: Е́сли у вас есть ве́ра, вы мо́жете де́лать всё, что уго́дно Мне.

24 И ны́не я обраща́юсь ко всем конца́м земли́, что, е́сли наста́нет тако́й день, что си́ла и дары́ Бо́жьи прекратя́тся среди́ вас, э́то бу́дет из-за неве́рия.

25 И го́ре де́тям челове́ческим, е́сли так случи́тся; и́бо не бу́дет никого́, кто де́лал бы добро́ среди́ вас, – ни еди́ного. И́бо е́сли бу́дет оди́н среди́ вас, кто де́лал бы добро́, то он бу́дет твори́ть си́лой и дара́ми Бо́жьими.

26 И го́ре тем, кто изба́вятся от них и умру́т, и́бо они́ умру́т в свои́х греха́х и не мо́гут быть спасены́ в Ца́рстве Бо́жьем; и я говорю́ э́то согла́сно слова́м Христа́; и я не лгу.

27 И я увещева́ю вас запо́мнить всё э́то; и́бо бы́стро настаёт вре́мя, когда́ вы узна́ете, что я не лгу, и́бо вы уви́дите меня́ на суде́ Бо́жьем и Госпо́дь Бог ска́жет вам: Не возвести́л ли Я вам Мои́ слова́, кото́рые бы́ли напи́саны э́тим челове́ком, как е́сли кто вопие́т из мёртвых, да, как е́сли кто веща́ет из пра́ха?

28 Я возвеща́ю вам э́то во исполне́ние проро́честв. И вот, они́ изойду́т из уст ве́чного Бо́га; и сло́во Его́ бу́дет разноси́ться из поколе́ния в поколе́ние.

29 И Бог пока́жет вам, что напи́санное мной и́стинно.

30 И ещё я увещева́ю вас, что́бы вы пришли́ ко Христу́, и держа́лись за вся́кий до́брый дар, и не каса́лись зло́го да́ра и ничего́ нечи́стого.

31 И пробуди́сь и восста́нь из пра́ха, о Иерусали́м; да, и облеки́сь в свои́ великоле́пные оде́жды, о дочь Сио́на; и укрепи́ свои́ ко́лья, и расши́рь свои́ преде́лы наве́ки, что́бы не быть тебе́ бо́льше посрамлённой, что́бы заве́ты Ве́чного Отца́, кото́рые Он заключи́л с тобо́й, о дом Изра́илев, бы́ли испо́лнены.

32 Да, приди́те ко Христу́, и усоверше́нствуйтесь в Нём, и отреки́тесь от всего́ безбо́жного, и е́сли вы отречётесь от всего́ безбо́жного и возлю́бите Бо́га со всей ва́шей мо́щью, ра́зумом и си́лой, то дово́льно вам бу́дет благода́ти Его́, так что по благода́ти Его́ вы смо́жете быть соверше́нны во Христе́; и е́сли по благода́ти Бо́жьей вы бу́дете соверше́нны во Христе́, то нико́им о́бразом не отве́ргнете си́лу Бо́жью.

33 И ещё, е́сли благода́тью Бо́жьей вы бу́дете соверше́нны во Христе́ и не отве́ргнете си́лу Его́, тогда́ вы бу́дете освящены́ во Христе́ благода́тью Бо́жьей, че́рез проли́тие кро́ви Христо́вой, что есть в заве́те Отца́ для отпуще́ния ва́ших грехо́в, да́бы вы ста́ли святы́ми, незапя́тнанными.

34 И ны́не я проща́юсь со все́ми. Ско́ро отхожу́ я на поко́й в рай Бо́жий, пока́ дух мой и те́ло не соединя́тся сно́ва и не бу́ду я торже́ственно пронесён по во́здуху, что́бы встре́тить вас пе́ред отра́дным судо́м вели́кого Иего́вы, Ве́чного Судьи́ живы́х и мёртвых. Ами́нь. КОНЕ́Ц
