### ГЛАВА́ 6

_Пока́явшихся люде́й кре́стят и окружа́ют забо́той. Чле́ны Це́ркви, кото́рые ка́ются, прощены́. Собра́ния прово́дятся си́лой Ду́ха Свято́го. Приблизи́тельно 401–421 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ я говорю́ о креще́нии. Вот, старе́йшины, свяще́нники и учителя́ крести́лись; и их не крести́ли, е́сли они́ не приноси́ли плод, соотве́тствующий тому́, что они́ досто́йны э́того.

2 И они́ никого́ не допуска́ли до креще́ния, кро́ме тех, кото́рые приходи́ли с сокрушённым се́рдцем и ка́ющимся ду́хом и свиде́тельствовали Це́ркви, что они́ и́стинно пока́ялись во всех свои́х греха́х.

3 И никого́ не принима́ли к креще́нию, кро́ме тех, кото́рые бра́ли на себя́ и́мя Христа́, име́я реши́мость служи́ть Ему́ до конца́.

4 И по́сле того́ как их допуска́ли до креще́ния и подверга́ли возде́йствию и очище́нию си́лой Ду́ха Свято́го, они́ станови́лись сопричи́сленными к наро́ду Це́ркви Христо́вой; и их имена́ бра́ли на учёт, что́бы мо́жно бы́ло по́мнить их и пита́ть благи́м сло́вом Бо́жьим, что́бы подде́рживать их на ве́рном пути́, подде́рживать их непреста́нно бо́дрствующими в моли́тве, полага́ясь еди́нственно на заслу́ги Христа́, Кото́рый был созда́телем и соверши́телем их ве́ры.

5 И Це́рковь ча́сто собира́лась вме́сте, что́бы пости́ться и моли́ться и бесе́довать ме́жду собо́й о благоде́нствии свои́х душ.

6 И они́ ча́сто собира́лись вме́сте, что́бы вкуша́ть хлеб и вино́ в па́мять Го́спода Иису́са.

7 И они́ стро́го следи́ли, что́бы не́ было среди́ них беззако́ния; и всех, кого́ находи́ли соверша́вшим беззако́ние, и три свиде́теля Це́ркви осужда́ли их пе́ред старе́йшинами, и е́сли они́ не раска́ивались и не сознава́лись, их имена́ вычёркивались, и они́ не чи́слились среди́ наро́да Христо́ва.

8 Но вся́кий раз, как они́ раска́ивались и иска́ли проще́ния с и́скренним наме́рением, им проща́лось.

9 И их собра́ния проводи́лись Це́рковью согла́сно возде́йствию Ду́ха и си́лой Ду́ха Свято́го; и́бо как си́ла Ду́ха Свято́го внуша́ла им – пропове́довать ли, увещева́ть ли, моли́ться ли, проси́ть ли, петь ли, – и́менно так и де́лалось.
