### ГЛАВА́ 8

_Креще́ние ма́лых дете́й нечести́во и отврати́тельно. Ма́лые де́ти жи́вы во Христе́ благодаря́ Искупле́нию. Ве́ра, покая́ние, кро́тость и смире́ние се́рдца, приня́тие Ду́ха Свято́го и сто́йкость до конца́ веду́т ко спасе́нию. Приблизи́тельно 401–421 гг. от Р. Х._

ПОСЛА́НИЕ моего́ отца́, Мормо́на, напи́санное ко мне, Моро́нию; и оно́ бы́ло напи́сано ко мне вско́ре по́сле моего́ призва́ния к служе́нию. И таки́м о́бразом он написа́л мне, говоря́:

2 Мой возлю́бленный сын, Моро́ний, я чрезвыча́йно рад, что Госпо́дь Иису́с Христо́с по́мнит тебя́ и призва́л тебя́ к Своему́ служе́нию и к Свое́й свято́й рабо́те.

3 Я всегда́ вспомина́ю тебя́ в мои́х моли́твах, непреста́нно моля́сь Бо́гу Отцу́ во и́мя Его́ Свято́го Дитя́, Иису́са, да́бы Он, че́рез Свою́ беско́нечную бла́гость и благода́ть, храни́л тебя́ че́рез сто́йкость в ве́ре во и́мя Его́ до конца́.

4 И ны́не, сын мой, я говорю́ тебе́ о том, что огорча́ет меня́ чрезвыча́йно; и́бо меня́ огорча́ет, что ме́жду ва́ми возника́ют спо́ры.

5 И́бо, е́сли я узна́л пра́вду, ме́жду ва́ми происхо́дят спо́ры о креще́нии ва́ших ма́лых дете́й.

6 И ны́не, сын мой, я жела́ю, что́бы ты усе́рдно потруди́лся, что́бы э́та больша́я оши́бка была́ устранена́ из ва́шей среды́; и́бо с э́тим наме́рением я написа́л э́то посла́ние.

7 И́бо то́тчас по́сле того́, как я узна́л э́то от тебя́, я вопроси́л Го́спода об э́том. И сло́во Госпо́днее бы́ло дано́ мне си́лой Ду́ха Свято́го, говоря́щее:

8 Слу́шай слова́ Христа́, Искупи́теля ва́шего, Го́спода ва́шего и Бо́га ва́шего. Вот, Я пришёл в мир призва́ть к покая́нию не пра́ведников, но гре́шников; не здоро́вые нужда́ются во враче́, но больны́е; а потому́ ма́лые де́ти непоро́чны, и́бо не спосо́бны к соверше́нию греха́; а потому́ прокля́тие Ада́мово сня́то с них во Мне, так что не име́ет оно́ никако́й си́лы над ни́ми; и зако́н обреза́ния прекращён во Мне.

9 И таки́м о́бразом яви́л мне Дух Свято́й сло́во Бо́жье; а потому́, возлю́бленный сын мой, я зна́ю, что э́то настоя́щее поруга́ние пе́ред Бо́гом – крести́ть ма́лых дете́й.

10 Вот, я говорю́ тебе́, что и́менно э́тому вы должны́ учи́ть: покая́нию и креще́нию тех, кто отве́тственны за себя́ и спосо́бны к соверше́нию греха́; да, учи́те роди́телей, что они́ должны́ пока́яться и крести́ться и смири́ть себя́, как их ма́лые де́ти, – и все они́ бу́дут спасены́ со свои́ми ма́лыми детьми́.

11 А их ма́лые де́ти не нужда́ются ни в покая́нии, ни в креще́нии. Вот, креще́ние соверша́ется к покая́нию во исполне́ние за́поведей для отпуще́ния грехо́в.

12 Но ма́лые де́ти жи́вы во Христе́ от са́мого основа́ния ми́ра; е́сли не так, то Бог есть Бог пристра́стный, а та́кже Бог изме́нчивый и лицеприя́тный; и́бо как мно́го ма́лых дете́й у́мерли без креще́ния!

13 А потому́, е́сли бы ма́лые де́ти не могли́ быть спасены́ без креще́ния, таки́е должны́ бы́ли бы отпра́виться в бесконе́чный ад.

14 Вот, я говорю́ тебе́, что тот, кто полага́ет, бу́дто ма́лые де́ти нужда́ются в креще́нии, пребыва́ет в го́рькой же́лчи и в у́зах беззако́ния; и́бо нет у него́ ни ве́ры, ни наде́жды, ни милосе́рдия; а потому́ умри́ он, име́я таку́ю мысль, – и до́лжен отпра́виться в ад.

15 И́бо предположи́ть, что Бог спаса́ет одного́ ребёнка из-за креще́ния, тогда́ как друго́й до́лжен поги́бнуть, так как не име́ет креще́ния, – ужа́сное нече́стие.

16 Го́ре тем, кото́рые бу́дут извраща́ть пути́ Госпо́дние таки́м о́бразом, и́бо они́ поги́бнут, е́сли не пока́ются. Вот, я говорю́ с хра́бростью, име́я власть от Бо́га; и не страши́т меня́, что мо́жет сде́лать челове́к; и́бо соверше́нная любо́вь изгоня́ет вся́кий страх.

17 И я преиспо́лнен милосе́рдия, а э́то есть любо́вь ве́чная; и все де́ти поэ́тому одина́ковы для меня́; а потому́ я люблю́ ма́лых дете́й соверше́нной любо́вью; и все они́ равны́ и прича́стники спасе́ния.

18 И́бо я зна́ю, что Бог – не лицеприя́тный Бог и не изме́нчивое существо́; но Он неизме́нен от всей ве́чности до всей ве́чности.

19 Ма́лые де́ти не мо́гут ка́яться; а потому́ отка́зывать им в чи́стых ми́лостях Бо́жьих – ужа́сное нече́стие, и́бо все они́ жи́вы в Нём по ми́лости Его́.

20 И тот, кто говори́т, что ма́лые де́ти нужда́ются в креще́нии, отверга́ет ми́лости Христа́ и счита́ет за ничто́ Его́ искупле́ние и си́лу Его́ избавле́ния.

21 Го́ре таки́м, и́бо им грози́т смерть, ад и бесконе́чное муче́ние. Я говорю́ э́то сме́ло; Бог повеле́л мне. Слу́шайте мои́ слова́ и внемли́те им, и́ли же они́ предста́нут про́тив вас у суде́йского ме́ста Христо́ва.

22 И́бо знай, что все ма́лые де́ти жи́вы во Христе́, а та́кже все те, кто без зако́на. И́бо си́ла искупле́ния достига́ет всех тех, кто не име́ют зако́на; а потому́ тот, кто не осуждён, и́ли тот, кто не под осужде́нием, не мо́жет ка́яться; и таки́м креще́ние ничего́ не даёт,

23 Но явля́ется поруга́нием пе́ред Бо́гом, отверга́я ми́лости Христа́ и си́лу Его́ Свято́го Ду́ха и возлага́я упова́ние на мёртвые дела́.

24 Вот, сын мой, э́того не должно́ быть; и́бо покая́ние – для тех, кто под осужде́нием и под прокля́тием нару́шенного зако́на.

25 И пе́рвый плод покая́ния – э́то креще́ние; а креще́ние прихо́дит че́рез ве́ру во исполне́ние за́поведей; а исполне́ние за́поведей прино́сит отпуще́ние грехо́в;

26 А отпуще́ние грехо́в прино́сит крото́сть и смире́ние се́рдца; а че́рез кро́тость и смире́ние се́рдца прихо́дит посеще́ние Ду́ха Свято́го, кой Утеши́тель наполня́ет наде́ждой и соверше́нной любо́вью, а э́та любо́вь продолжа́ется че́рез усе́рдие в моли́тве, пока́ не придёт коне́ц, когда́ все святы́е бу́дут жить с Бо́гом.

27 Вот, сын мой, я напишу́ тебе́ сно́ва, е́сли не вы́ступлю вско́ре про́тив ламани́йцев. Вот, горды́ня э́того наро́да, и́ли наро́да нефи́йского, ста́ла причи́ной их истребле́ния, е́сли они́ не пока́ются.

28 Моли́сь же за них, сын мой, да́бы к ним пришло́ покая́ние. Но вот, я бою́сь, как бы Дух не переста́л возде́йствовать на них; и в э́той ча́сти земли́ они́ то́же стремя́тся подави́ть вся́кую си́лу и вла́сть, исходя́щую от Бо́га; и они́ отверга́ют Ду́ха Свято́го.

29 И по́сле того́, как они́ отве́ргли тако́е вели́кое зна́ние, сын мой, они́ должны́ ско́ро поги́бнуть, во исполне́ние проро́честв, изречённых проро́ками, а та́кже и слов Самого́ Спаси́теля на́шего.

30 Проща́й, сын мой, пока́ не напишу́ тебе́ и́ли не уви́жу тебя́ сно́ва. Ами́нь.

---

Второ́е посла́ние Мормо́на сы́ну его́, Моро́нию.

_Составля́ет главу́ 9._
