### ГЛАВА́ 1

_Аммаро́н даёт наставле́ние Мормо́ну относи́тельно свяще́нных ле́тописей. Начина́ется война́ ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами. Тро́е нефи́йцев за́браны. Госпо́дствуют нече́стие, неве́рие, чароде́йство и колдовство́. Приблизи́тельно 321–326 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ я, Мормо́н, составля́ю ле́топись о том, что я ви́дел и слы́шал, и называ́ю её Кни́гой Мормо́на.

2 И приблизи́тельно в то вре́мя, когда́ Аммаро́н сокры́л ле́тописи Го́споду, он пришёл ко мне (а мне тогда́ бы́ло о́коло десяти́ лет, и я на́чал изуча́ть не́которые уче́ния моего́ наро́да), и Аммаро́н сказа́л мне: Я ви́жу, что ты ребёнок благоразу́мный и ско́рый воспринима́ть;

3 А потому́, когда́ тебе́ бу́дет приблизи́тельно два́дцать четы́ре го́да, я жела́ю, что́бы ты вспо́мнил то, что ты наблюда́л относи́тельно э́того наро́да; и когда́ ты дости́гнешь э́того во́зраста, ступа́й в зе́млю Анту́м, к горе́, кото́рую бу́дут называ́ть Шим; и там я сохрани́л Го́споду все свяще́нные гравирова́ния об э́том наро́де.

4 И вот, ты возьмёшь себе́ листы́ Не́фия, а остально́е ты оста́вишь на ме́сте, где оно́ нахо́дится; и на листа́х Не́фия ты вы́гравируешь всё, что ты наблюда́л относи́тельно э́того наро́да.

5 И я, Мормо́н, бу́дучи пото́мком Не́фия (а и́мя моего́ отца́ бы́ло Мормо́н), запо́мнил то, что повеле́л мне Аммаро́н.

6 И бы́ло так, что я, бу́дучи оди́ннадцати лет о́т роду, был уведён мои́м отцо́м в зе́млю к ю́гу, а и́менно в зе́млю Зараге́мля.

7 Всё лицо́ той земли́ ста́ло покры́то строе́ниями, а наро́д был почти́ так же многочи́слен, как бу́дто э́то был песо́к морско́й.

8 И бы́ло так, что в э́том году́ начала́сь война́ ме́жду нефи́йцами, состоя́вшими из нефи́йцев и иа́ковлевцев, и ио́сифовцев, и зорами́йцев; и э́та война́ была́ ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами, и лемуильтя́нами, и измаильтя́нами.

9 И ны́не, ламани́йцы, и лемуи́льцы, и измаильтя́не называ́лись ламани́йцами; и бы́ли две стороны́ – нефи́йцы и ламани́йцы.

10 И бы́ло так, что начала́сь ме́жду ни́ми война́ у грани́ц Зараге́мли, у вод Сидо́на.

11 И бы́ло так, что нефи́йцы собра́ли вели́кое число́ во́инов, да́же бо́льше тридцати́ ты́сяч. И бы́ло так, что в э́том же году́ у них бы́ло не́сколько сраже́ний, в кото́рых нефи́йцы побежда́ли ламани́йцев и убива́ли мно́гих из них.

12 И бы́ло так, что ламани́йцы отступи́лись от своего́ за́мысла, и в той земле́ был устано́влен мир; и мир остава́лся в продолже́ние приблизи́тельно четырёх лет, так что не́ было никако́го кровопроли́тия.

13 Но нече́стие возоблада́ло на лице́ всей той земли́ до тако́й сте́пени, что Госпо́дь забра́л Свои́х возлю́бленных ученико́в, и прекрати́лась рабо́та чуде́с и исцеле́ния из-за беззако́ния наро́да.

14 И не́ было даро́в от Го́спода, и Дух Свято́й не сходи́л ни на кого́ из-за их нече́стия и неве́рия.

15 Я же, бу́дучи пятна́дцати лет о́т роду и дово́льно благоразу́мным, был поэ́тому посещён Го́сподом и вкуси́л и позна́л бла́гости Иису́са.

16 И я пыта́лся пропове́довать э́тому наро́ду, но мои́ уста́ бы́ли закры́ты, и мне бы́ло запрещено́ пропове́довать им; и́бо вот, они́ наме́ренно восста́ли про́тив Бо́га своего́, и из-за их беззако́ния те возлю́бленные ученики́ бы́ли за́браны с той земли́.

17 Я же остава́лся среди́ них, но мне бы́ло запрещено́ пропове́довать им из-за ожесточе́ния их серде́ц; и из-за ожесточе́ния их серде́ц та земля́ была́ про́клята для них.

18 И те Гадианто́новы разбо́йники, кото́рые бы́ли среди́ ламани́йцев, запо́лнили ту зе́млю до тако́й сте́пени, что её жи́тели на́чали скрыва́ть свои́ сокро́вища в земле́; и они́ ста́ли ускольза́ющими, потому́ что Госпо́дь про́клял ту зе́млю, так что они́ не могли́ бо́льше ни сохрани́ть, ни удержа́ть их.

19 И бы́ло так, что бытова́ло чароде́йство, и колдовство́, и ма́гия; и си́ла лука́вого де́йствовала по всему́ лицу́ той земли́, да, к исполне́нию всех слов Авинаде́я, а та́кже Самуи́ла-Ламани́йца.
