### ГЛАВА́ 2

_Мормо́н возглавля́ет нефи́йские войска́. Кровь и резня́ заполоня́ют ту зе́млю. Нефи́йцы пла́чут и горю́ют ско́рбью про́клятых. Их день благода́ти прошёл. Мормо́н получа́ет листы́ Не́фия. Во́йны продолжа́ются. Приблизи́тельно 327–350 гг. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что в том са́мом году́ сно́ва начала́сь война́ ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами. И я, несмотря́ на свою́ мо́лодость, был большо́го ро́ста; а потому́ наро́д Не́фиев назна́чил меня́, что́бы я был их предводи́телем, и́ли предводи́телем их войск.

2 А потому́ бы́ло так, что на шестна́дцатом году́ свое́й жи́зни я вы́ступил во главе́ во́йска нефи́йцев про́тив ламани́йцев; и потому́ прошло́ три́ста два́дцать шесть лет.

3 И бы́ло так, что в три́ста два́дцать седьмо́м году́ ламани́йцы дви́нулись на нас с чрезвыча́йно вели́кой си́лой, так что они́ устраши́ли мои́ войска́; а потому́ те отказа́лись би́ться и на́чали отступа́ть к се́верным стра́нам.

4 И бы́ло так, что мы подошли́ к го́роду Анго́ла, и мы овладе́ли э́тим го́родом и ста́ли де́лать приготовле́ния, что́бы защити́ть себя́ от ламани́йцев. И бы́ло так, что мы укрепля́ли го́род все́ми на́шими си́лами; но, несмотря́ на все на́ши укрепле́ния, ламани́йцы напа́ли на нас и изгна́ли нас из го́рода.

5 И они́ та́кже изгна́ли нас из земли́ Дави́да.

6 И мы дви́нулись и пришли́ в зе́млю Иешу́а, кото́рая была́ в за́падных преде́лах у морско́го побере́жья.

7 И бы́ло так, что мы собра́ли на́ших люде́й так бы́стро, как то́лько бы́ло возмо́жно, что́бы сплоти́ть их в одну́ а́рмию.

8 Но вот, та земля́ была́ полна́ разбо́йников и ламани́йцев; и, несмотря́ на вели́кое истребле́ние, кото́рое нави́сло над мои́ми людьми́, они́ не пока́ялись в свои́х злодея́ниях; а потому́ кровь и резня распространи́лись по всему́ лицу́ той земли́, как со стороны́ нефи́йцев, так и со стороны́ ламани́йцев; и был оди́н всео́бщий бунт по всему́ лицу́ той земли́.

9 И ны́не, у ламани́йцев был царь, и его́ и́мя бы́ло Ааро́н; и он вы́ступил про́тив нас с во́йском в со́рок четы́ре ты́сячи. И вот, я противостоя́л ему́ с сорока́ двумя́ ты́сячами. И бы́ло так, что я поби́л его́ свои́м во́йском, так что он бежа́л от меня́. И так всё э́то бы́ло сде́лано, и прошло́ три́ста три́дцать лет.

10 И бы́ло так, что нефи́йцы на́чали ка́яться в своём беззако́нии и на́чали рыда́ть и́менно так, как проро́чествовал проро́к Самуи́л; и́бо вот, никто́ не мог сохрани́ть то, что бы́ло его́ со́бственным, из-за воро́в и разбо́йников, и уби́йц, и маги́ческого иску́сства, и колдовства́, кото́рое бы́ло в той земле́.

11 И таки́м о́бразом на́чали распространя́ться скорбь и плач по всей той земле́ из-за всего́ э́того, и бо́лее всего́ – среди́ наро́да Не́фиева.

12 И бы́ло так, что, когда́ я, Мормо́н, уви́дел их плач и их го́ре и их скорбь пе́ред Го́сподом, моё се́рдце на́чало ра́доваться во мне, и́бо я знал ми́лости и долготерпе́ние Го́спода, полага́я поэ́тому, что Он бу́дет ми́лостив к ним, так что они́ сно́ва ста́нут пра́ведным наро́дом.

13 Но вот, э́та моя́ ра́дость бы́ла напра́сна, и́бо их скорбь была́ не к покая́нию из-за бла́гости Бо́жьей, но была́ скоре́е ско́рбью про́клятых, потому́ что Госпо́дь не всегда́ позволя́л им получа́ть ра́дость в грехе́.

14 И они́ не приходи́ли к Иису́су с сокрушённым се́рдцем и ка́ющимся ду́хом, но проклина́ли Бо́га и жела́ли умере́ть. Тем не ме́нее они́ би́лись мечо́м за свою́ жизнь.

15 И бы́ло так, что скорбь моя́ сно́ва верну́лась ко мне, и я уви́дел, что день благода́ти прошёл для них, как во пло́ти, так и в ду́хе; и́бо я ви́дел, как ты́сячи из них бы́ли пору́блены в откры́том мятеже́ про́тив своего́ Бо́га и сва́лены в ку́чи, как наво́з, на лице́ той земли́. И так прошло́ три́ста со́рок четы́ре го́да.

16 И бы́ло так, что в три́ста со́рок пя́том году́ нефи́йцы обрати́лись в бе́гство пе́ред ламани́йцами; и они́ бы́ли пресле́дуемы до тех пор, пока́ не дошли́ до са́мой земли́ Иашо́н, пре́жде чем ста́ло возмо́жным останови́ть их в их отступле́нии.

17 И ны́не, го́род Иашо́н был вблизи́ той земли́, где Аммаро́н сохрани́л ле́тописи Го́споду, да́бы они́ не́ были уничто́жены. И вот, я пошёл согла́сно сло́ву Аммаро́на и взял листы́ Не́фия и соста́вил ле́топись согла́сно слова́м Аммаро́на.

18 И на листа́х Не́фия я дал по́лное повество́вание о́бо всём том нече́стии и ме́рзостях; но на э́тих листа́х я воздержа́лся дать по́лное повество́вание об их нече́стии и ме́рзостях, и́бо вот, непреста́нная карти́на нече́стия и ме́рзостей всегда́ была́ пе́ред мои́ми глаза́ми с тех пор, как я был спосо́бен наблюда́ть пути́ челове́ческие.

19 И го́ре мне из-за их нече́стия; и́бо все дни мои́ се́рдце моё бы́ло напо́лнено ско́рбью из-за их нече́стия; тем не ме́нее я зна́ю, что в после́дний день я бу́ду вознесён.

20 И бы́ло так, что в э́том году́ наро́д Не́фиев сно́ва был гони́м и пресле́дуем. И бы́ло так, что мы бы́ли гони́мы, пока́ не дошли́ до земли́ на се́вере, кото́рая называ́лась Сим.

21 И бы́ло так, что мы укрепи́ли го́род Сим, и мы собра́ли вме́сте на́ших люде́й, всех, кого́ бы́ло возмо́жно, что́бы, быть мо́жет, мы смогли́ спасти́ их от истребле́ния.

22 И бы́ло так, что в три́ста со́рок шесто́м году́ они́ сно́ва на́чали наступа́ть на нас.

23 И бы́ло так, что я обраща́лся к мои́м лю́дям и убежда́л их с вели́кой си́лой, что́бы они́ хра́бро стоя́ли пе́ред ламани́йцами и сража́лись за свои́х жён, и свои́х дете́й, и свои́ дома́, и свои́ очаги́.

24 И мои́ слова́ прида́ли им не́которую мощь, так что они́ не бежа́ли пе́ред ламани́йцами, но хра́бро противостоя́ли им.

25 И бы́ло так, что во́йском в три́дцать ты́сяч мы срази́лись с во́йском в пятьдеся́т ты́сяч. И бы́ло так, что мы стоя́ли пе́ред ни́ми с тако́й твёрдостью, что они́ бежа́ли пе́ред на́ми.

26 И бы́ло так, что, когда́ они́ бежа́ли, мы пресле́довали их на́шими войска́ми и сно́ва насти́гли их и разби́ли их; тем не ме́нее си́лы Госпо́дней не́ было с на́ми; да, мы бы́ли предоста́влены са́ми себе́, так что Дух Госпо́дний не пребыва́л с на́ми; а потому́ мы ста́ли сла́бы, подо́бно на́шим бра́тьям.

27 И восскорбе́ло се́рдце моё из-за э́того вели́кого бе́дствия мои́х люде́й, из-за их нече́стия и их ме́рзостей. Но вот, мы вы́ступили про́тив ламани́йцев и разбо́йников Гадианто́новых, пока́ сно́ва не овладе́ли зе́млями на́шего насле́дия.

28 И прошёл три́ста со́рок девя́тый год. А в три́ста пятидеся́том году́ мы заключи́ли догово́р с ламани́йцами и разбо́йниками Гадианто́новыми, в кото́ром мы раздели́ли зе́мли на́шего насле́дия.

29 И ламани́йцы о́тдали нам зе́млю к се́веру, да, вплоть до того́ у́зкого перехо́да, кото́рый вёл в зе́млю к ю́гу. А мы о́тдали ламани́йцам всю зе́млю к ю́гу.
