### ГЛАВА́ 4

_Война́ и резня́ продолжа́ются. Нечести́вые кара́ют нечести́вых. Распространя́ется ещё бо́льшее нече́стие, чем когда́-ли́бо пре́жде во всём Изра́иле. Же́нщин и дете́й прино́сят в же́ртву и́долам. Ламани́йцы начина́ют смета́ть нефи́йцев пе́ред собо́й. Приблизи́тельно 363–375 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что в три́ста шестьдеся́т тре́тьем году́ нефи́йцы вы́шли со свои́ми войска́ми из земли́ Запусте́ние в бой про́тив ламани́йцев.

2 И бы́ло так, что войска́ нефи́йцев бы́ли сно́ва отбро́шены в зе́млю Запусте́ние. И пока́ они́ ещё бы́ли уста́вшими, све́жее во́йско ламани́йцев напа́ло на них; и у них бы́ло жесто́кое сраже́ние, так что ламани́йцы овладе́ли го́родом Запусте́ние и уби́ли мно́го нефи́йцев, а мно́гих взя́ли пле́нными.

3 А остальны́е бежа́ли и присоедини́лись к жи́телям го́рода Теанку́м. И ны́не, го́род Теанку́м располо́жен в тех преде́лах у морско́го побере́жья, и он был та́кже вблизи́ го́рода Запусте́ние.

4 И из-за того́, что войска́ нефи́йцев вы́ступили про́тив ламани́йцев, они́ на́чали терпе́ть пораже́ние; и́бо е́сли бы они́ не сде́лали э́того, ламани́йцы не возыме́ли бы си́лы над ни́ми.

5 Но вот, ка́ры Бо́жьи пости́гнут нечести́вых; и и́менно нечести́выми нака́зываются нечести́вые; и́бо и́менно нечести́вые побужда́ют сердца́ дете́й челове́ческих к кровопроли́тию.

6 И бы́ло так, что ламани́йцы сде́лали приготовле́ния, что́бы вы́ступить про́тив го́рода Теанку́м.

7 И бы́ло так, что в три́ста шестьдеся́т четвёртом году́ ламани́йцы вы́ступили про́тив го́рода Теанку́м, что́бы овладе́ть та́кже и го́родом Теанку́м.

8 И бы́ло так, что они́ бы́ли отби́ты и отбро́шены нефи́йцами. И когда́ нефи́йцы уви́дели, что они́ изгна́ли ламани́йцев, они́ сно́ва ста́ли хва́статься свое́й си́лой; и они́ вы́ступили со свое́й мо́щью и сно́ва овладе́ли го́родом Запусте́ние.

9 И ны́не, всё э́то бы́ло сде́лано, и ты́сячи бы́ли уби́ты с обе́их сторо́н, как нефи́йцев, так и ламани́йцев.

10 И бы́ло так, что прошёл три́ста шестьдеся́т шесто́й год, и ламани́йцы сно́ва пришли́ сража́ться с нефи́йцами; но нефи́йцы ещё не пока́ялись в том зле, кото́рое они́ соверши́ли, и продолжа́ли постоя́нно пребыва́ть в своём нече́стии.

11 И невозмо́жно ни языку́ рассказа́ть, ни перо́м челове́ку описа́ть в соверше́нстве ту ужа́сную сце́ну кро́ви и резни́, кото́рая происходи́ла ме́жду людьми́ – нефи́йцами и ламани́йцами; и ка́ждое се́рдце ожесточи́лось, так что они́ непреста́нно находи́ли удово́льствие в проли́тии кро́ви.

12 И никогда́ ещё не́ было тако́го вели́кого нече́стия среди́ всех дете́й Ле́гия и да́же среди́ всего́ до́ма Изра́илева, согла́сно слова́м Го́спода, как бы́ло среди́ э́того наро́да.

13 И бы́ло так, что ламани́йцы овладе́ли го́родом Запусте́ние, и э́то потому́, что их число́ превосходи́ло число́ нефи́йцев.

14 И они́ дви́нулись та́кже на го́род Теанку́м и изгна́ли жи́телей из него́ и взя́ли мно́го пле́нных, как же́нщин, так и дете́й, и принесли́ их в же́ртву свои́м бога́м-и́долам.

15 И бы́ло так, что в три́ста шестьдеся́т седьмо́м году́ нефи́йцы, бу́дучи разгне́ваны из-за того́, что ламани́йцы принесли́ в же́ртву их же́нщин и их дете́й, пошли́ на ламани́йцев с чрезвыча́йно вели́ким гне́вом, таки́м, что они́ сно́ва разби́ли ламани́йцев и изгна́ли их из свои́х земе́ль.

16 И ламани́йцы бо́льше не выступа́ли про́тив нефи́йцев до три́ста се́мьдесят пя́того го́да.

17 И в э́том году́ они́ вы́шли про́тив нефи́йцев со все́ми свои́ми си́лами; и они́ не́ были сочтены́ ввиду́ их вели́кого мно́жества.

18 И с э́того вре́мени впредь нефи́йцы бо́льше не обрета́ли вла́сти над ламани́йцами, но те на́чали смета́ть их, и они́ бы́ли сло́вно роса́ пе́ред со́лнцем.

19 И бы́ло так, что ламани́йцы вы́ступили про́тив го́рода Запусте́ние; и завяза́лось в земле́ Запусте́ние чрезвыча́йно жесто́кое сраже́ние, в кото́ром они́ разби́ли нефи́йцев.

20 И те сно́ва бежа́ли от них, и они́ пришли́ к го́роду Воо́з; и там они́ противостоя́ли ламани́йцам с чрезвыча́йной хра́бростью, так что ламани́йцы не разби́ли их, пока́ не вы́ступили сно́ва, во второ́й раз.

21 И когда́ они́ вы́ступили во второ́й раз, нефи́йцы бы́ли и́згнаны и уби́ты в чрезвыча́йно вели́кой бо́йне; их же́нщины и их де́ти сно́ва бы́ли принесены́ в же́ртву и́долам.

22 И бы́ло так, что нефи́йцы сно́ва бежа́ли пе́ред ни́ми, взяв с собо́й всех жи́телей, как в посёлках, так и в селе́ниях.

23 И ны́не я, Мормо́н, ви́дя, что ламани́йцы бы́ли гото́вы опустоши́ть ту зе́млю, я пошёл поэ́тому к горе́ Шим и забра́л все ле́тописи, кото́рые Аммаро́н сокры́л Го́споду.
