### ГЛАВА́ 1

_Ле́гий проро́чествует о земле́ свобо́ды. Его́ пото́мство бу́дет рассе́яно и поражено́, е́сли оно́ отве́ргнет Свято́го Изра́илева. Он увещева́ет свои́х сынове́й обле́чься в доспе́хи пра́ведности. Приблизи́тельно 588–570 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как я, Не́фий, зако́нчил поуча́ть мои́х бра́тьев, наш оте́ц, Ле́гий, то́же мно́гое говори́л им и пересказа́л им, каки́е вели́кие дела́ соверши́л для них Госпо́дь, вы́ведя их из земли́ Иерусали́мской.

2 И он говори́л им об их мятежа́х на во́дах и о ми́лостях Бо́га, пощади́вшего их жизнь, так что они́ не́ были поглощены́ море́м.

3 И он та́кже говори́л им о земле́ обетова́ния, кото́рую они́ обрели́, и как ми́лостив был Госпо́дь, предупреди́в нас, что мы должны́ бежа́ть из земли́ Иерусали́мской.

4 И́бо вот, он сказа́л: Я ви́дел виде́ние, из кото́рого я зна́ю, что Иерусали́м истреблён; и е́сли бы мы оста́лись в Иерусали́ме, то то́же поги́бли бы.

5 Но, – сказа́л он, – несмотря́ на на́ши страда́ния, мы обрели́ зе́млю обетова́ния, зе́млю, и́збранную над все́ми други́ми зе́млями; зе́млю, о кото́рой Госпо́дь Бог заключи́л со мной заве́т, что она́ бу́дет землёй насле́дия для моего́ пото́мства. Да, Госпо́дь завеща́л э́ту зе́млю мне и мои́м де́тям наве́ки, а та́кже всем тем, кто бу́дет вы́веден из други́х стран руко́й Го́спода.

6 А потому́ я, Ле́гий, проро́чествую согла́сно возде́йствию Ду́ха, во мне пребыва́ющего, что никто́ не придёт в э́ту зе́млю, е́сли не бу́дет приведён руко́й Го́спода.

7 А потому́ э́та земля́ посвящена́ для того́, кого́ Он приведёт. И е́сли бу́дет так, что они́ бу́дут служи́ть Ему́ согла́сно за́поведям, кото́рые Он дал, то бу́дет она́ им землёй свобо́ды; и потому́ они́ никогда́ не бу́дут низведены́ в плен; е́сли же тако́е случи́тся, то э́то бу́дет всле́дствие беззако́ния; и́бо, е́сли беззако́ние возоблада́ет, про́клята бу́дет э́та земля́ из-за них, но для пра́ведных она́ бу́дет благословлена́ наве́ки.

8 И вот, э́то му́дрость, что э́та земля́ должна́ пока́ остава́ться неизве́стной для други́х наро́дов; и́бо вот, мно́гие наро́ды напо́лнили бы э́ту зе́млю, так что не́ было бы ме́ста для насле́дия.

9 А потому́ я, Ле́гий, получи́л обеща́ние, что по ме́ре того́, как те, кого́ Госпо́дь Бог вы́ведет из земли́ Иерусали́мской, бу́дут соблюда́ть Его́ за́поведи, они́ бу́дут преуспева́ть на лице́ э́той земли́; и они́ бу́дут сокры́ты от всех други́х наро́дов, да́бы они́ одни́ могли́ владе́ть э́той землёй. И е́сли бу́дет так, что они́ бу́дут соблюда́ть Его́ за́поведи, то они́ бу́дут благословлены́ на лице́ э́той земли́; и никто́ не бу́дет ни досажда́ть им, ни отнима́ть у них зе́млю их насле́дия; и бу́дут они́ пребыва́ть в безопа́сности вове́ки.

10 Но вот, когда́ наста́нет тако́е вре́мя, что вы́родятся они́ в неве́рии, по́сле того́ как полу́чат таки́е вели́кие благослове́ния от руки́ Го́спода, име́я позна́ние о сотворе́нии земли́ и всех люде́й, зна́я вели́кие и чуде́сные дела́ Го́спода от сотворе́ния ми́ра; име́я си́лу, да́нную им, да́бы соверша́ть всё ве́рой; име́я все за́поведи от нача́ла и бу́дучи приведены́, по Его́ бесконе́чной бла́гости, в э́ту драгоце́нную зе́млю обетова́ния, – вот, я говорю́: е́сли наста́нет тако́й день, что они́ отве́ргнут Свято́го Изра́илева, и́стинного Месси́ю, их Искупи́теля и их Бо́га, вот, ка́ры Того́, Кто справедли́в, обру́шатся на них.

11 Да, Он приведёт к ним други́е наро́ды, и Он даст им си́лу, и Он отни́мет у них зе́мли их владе́ний, и Он сде́лает так, что они́ бу́дут рассе́яны и поражены́.

12 Да, и пока́ одно́ поколе́ние бу́дет сменя́ть друго́е, среди́ них бу́дут кровопроли́тия и ужа́сные посеще́ния; а потому́, сыны́ мои́, я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили э́то; да, я хоте́л бы, что́бы вы вня́ли мои́м слова́м.

13 О, е́сли бы вы пробуди́лись; пробуди́лись от глубо́кого сна, да, от сна а́да, и стряхну́ли э́ти ужа́сные це́пи, кото́рыми вы ско́ваны; и́бо э́то це́пи, кото́рые ско́вывают дете́й челове́ческих, так что пленёнными их уво́дят в ве́чную про́пасть несча́стья и го́ря.

14 Пробуди́тесь! И восста́ньте из пра́ха, и услы́шьте слова́ дрожа́щего роди́теля, чьи оста́нки вы ско́ро должны́ бу́дете положи́ть в холо́дную и безмо́лвную моги́лу, отку́да ни оди́н пу́тник не мо́жет возврати́ться; ещё не́сколько дней, и я отойду́ путём всех земны́х.

15 Но вот, Госпо́дь искупи́л мою́ ду́шу от а́да; я узре́л Его́ сла́ву, и я объя́т наве́чно рука́ми любви́ Его́.

16 И я жела́ю, что́бы вы по́мнили, что надлежи́т соблюда́ть уста́вы и постановле́ния Го́спода; вот, об э́том и была́ трево́га мое́й души́ с са́мого нача́ла.

17 Се́рдце моё времена́ми бы́ло отягощено́ ско́рбью, и́бо я боя́лся, что из-за ожесточе́ния ва́ших серде́ц Госпо́дь Бог ваш обру́шится на вас в полноте́ гне́ва Своего́, так что вы бу́дете отве́ргнуты и истреблены́ наве́ки;

18 И́ли что вас пости́гнет прокля́тие на мно́гие поколе́ния; и вы бу́дете посеща́емы мечо́м и го́лодом, и бу́дете ненави́димы, и бу́дете ведо́мы согла́сно во́ле и пле́ну дья́вола.

19 О сыны́ мои́, да не пости́гнет вас э́то, но да бу́дете вы и́збранным и сниска́вшим благоволе́ние наро́дом Го́спода. Но вот, да бу́дет во́ля Его́; и́бо пути́ Его́ – э́то пра́ведность вове́ки.

20 И сказа́л Он так: По ме́ре того́, как вы бу́дете соблюда́ть Мои́ за́поведи, вы бу́дете преуспева́ть в э́той земле́; но е́сли вы не бу́дете соблюда́ть Мои́ за́поведи, вы бу́дете отве́ргнуты от прису́тствия Моего́.

21 И ны́не, да́бы душа́ моя́ ра́довалась за вас и да́бы се́рдце моё оста́вило э́тот мир с ра́достью за вас, да́бы не сойти́ мне в моги́лу с го́рем и ско́рбью, восста́ньте из пра́ха, сыны́ мои́, и бу́дьте мужа́ми, и бу́дьте реши́тельны, единомы́сленны и единоду́шны, еди́ны во всём, да́бы не попа́сть вам в плен;

22 И да́бы не́ были вы про́кляты суро́вым прокля́тием, а та́кже да́бы не навле́чь вам на себя́ недово́льство справедли́вого Бо́га до истребле́ния, да, ве́чного истребле́ния и души́, и те́ла.

23 Пробуди́тесь, сыны́ мои́; облеки́тесь в доспе́хи пра́ведности. Стряхни́те це́пи, кото́рыми вы ско́ваны, и вы́йдите из мра́ка, и восста́ньте из пра́ха.

24 Не восстава́йте бо́льше про́тив бра́та ва́шего, у кото́рого бы́ли великоле́пные виде́ния и кото́рый соблюда́ет за́поведи с тех пор, как мы поки́нули Иерусали́м; и кото́рый был ору́дием в рука́х Бо́га, приведя́ нас в зе́млю обетова́ния; и́бо е́сли бы не он, мы должны́ бы́ли бы поги́бнуть от го́лода в пусты́не; тем не ме́нее вы стреми́лись лиши́ть его́ жи́зни; да, и из-за вас он перенёс мно́го ско́рби.

25 И я чрезвыча́йно бою́сь и трепещу́ из-за вас, как бы он сно́ва не пострада́л; и́бо вот, вы обвини́ли его́ в том, бу́дто он иска́л си́лы и вла́сти над ва́ми; но я зна́ю, что он не иска́л ни си́лы, ни вла́сти над ва́ми, но иска́л он сла́вы Бо́га и ва́шего со́бственного ве́чного благополу́чия.

26 И вы ропта́ли потому́, что он был прям с ва́ми. Вы говори́те, что он прибега́л к стро́гости; вы говори́те, что он гне́вался на вас; но вот, стро́гость его́ была́ стро́гостью си́лы сло́ва Бо́жьего, пребыва́вшего в нём; и то, что вы называ́ете гне́вом, бы́ло и́стиной, соответстве́нной той, кото́рая в Бо́ге, от кото́рой он не мог воздержа́ться, сме́ло заявля́я о ва́ших беззако́ниях.

27 И надлежи́т быть так, что́бы си́ла Бо́га пребыва́ла с ним, да́же что́бы он прика́зывал вам, чему́ вы должны́ повинова́ться. Но вот, э́то был не он, но Дух Госпо́дний, пребыва́вший в нём, Кото́рый открыва́л его́ уста́ для ре́чи, так что не мог он закры́ть их.

28 И ны́не, сын мой Лама́н, а та́кже Лемуи́л и Сам, а та́кже сыновья́ мои́, кото́рые суть сыновья́ Измаи́ла, вот, е́сли вы бу́дете внима́ть го́лосу Не́фия, то вы не поги́бнете. И е́сли вы бу́дете внима́ть ему́, то я оставля́ю вам благослове́ние, да, да́же моё пе́рвое благослове́ние.

29 Но е́сли вы не бу́дете внима́ть ему, я заберу́ своё пе́рвое благослове́ние, да, то моё благослове́ние, и оно́ оста́нется на нём.

30 И ны́не, Зора́м, я обраща́юсь к тебе́: Вот, ты – слуга́ Лава́на; тем не ме́нее ты был вы́веден из земли́ Иерусали́мской, и я зна́ю, что ты и́стинный друг моему́ сы́ну Не́фию наве́ки.

31 А потому́, за то, что ты был ве́рен, твоё пото́мство бу́дет благословлено́ вме́сте с его́ пото́мством, так что оно́ бу́дет до́лго пребыва́ть в преуспева́нии на лице́ э́той земли́; и ничто́, е́сли то́лько не бу́дет среди́ него́ беззако́ния, никогда́ не повреди́т и не нару́шит его́ преуспева́ния на лице́ э́той земли́.

32 А потому́, е́сли вы бу́дете соблюда́ть за́поведи Го́спода, то Госпо́дь освяти́л э́ту зе́млю для безопа́сности твоего́ пото́мства вме́сте с пото́мством сы́на моего́.
