### ГЛАВА́ 10

_Иа́ков объясня́ет, что иуде́и предаду́т распя́тию своего́ Бо́га. Они́ бу́дут рассе́яны, пока́ не начну́т ве́рить в Него́. Аме́рика ста́нет землёй свобо́ды, где не бу́дет пра́вить царь. Примири́тесь с Бо́гом и обрети́те спасе́ние Его́ благода́тью. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ я, Иа́ков, сно́ва говорю́ вам, возлю́бленные бра́тья мои, об э́той пра́ведной ве́тви, о кото́рой я говори́л.

2 И́бо вот, обеща́ния, кото́рые мы получи́ли, – э́то обеща́ния для нас по пло́ти; а потому́, как э́то бы́ло пока́зано мне, мно́гие из на́ших дете́й поги́бнут во плоти́ из-за неве́рия, тем не ме́нее Бог бу́дет ми́лостив ко мно́гим; и на́ши де́ти бу́дут возвращены́, что́бы могли́ они́ прийти́ к тому́, что даст им и́стинное зна́ние об их Искупи́теле.

3 А потому́, как я вам говори́л, непреме́нно ну́жно, что́бы Христо́с – и́бо про́шлой но́чью а́нгел сказа́л мне, что таково́ бу́дет Его́ и́мя – яви́лся среди́ иуде́ев, среди́ тех, кто есть бо́лее нечести́вая часть ми́ра; и они́ предаду́т Его́ распя́тию, и́бо так надлежи́т на́шему Бо́гу; и нет ни одного́ друго́го наро́да на земле́, кото́рый распя́л бы своего́ Бо́га.

4 И́бо, е́сли бы таки́е вели́кие чудеса́ бы́ли сотворены́ среди́ други́х наро́дов, они́ пока́ялись бы и позна́ли бы, что Он – их Бог.

5 Но из-за интри́г духове́нства и беззако́ний те, кто в Иерусали́ме, ста́нут жестоковы́йными про́тив Него́, так что Он бу́дет распя́т.

6 А потому́, из-за их беззако́ний их пости́гнет истребле́ние, го́лод, мор и кровопроли́тие; а те, кто не бу́дут истреблены́, бу́дут рассе́яны среди́ всех наро́дов.

7 Но вот, так речёт Госпо́дь Бог: Когда́ наста́нет день, когда́ они́ уве́руют в Меня́, что Я – Христо́с, тогда́, как заключи́л Я заве́т с их отца́ми, они́ бу́дут возвращены́ во плоти́ на Зе́млю, в зе́мли их насле́дия.

8 И бу́дет так, что они́ бу́дут со́браны по́сле своего́ до́лгого рассе́яния с остро́вов морски́х и с четырёх часте́й земли́; и наро́ды инове́рцев бу́дут велики́ пе́ред очами Моими, речёт Бог, и́бо приведу́т их в зе́мли их насле́дия.

9 Да, цари́ инове́рцев бу́дут им корми́льцами, а цари́цы их бу́дут корми́лицами; а потому́ велики́ обеща́ния Го́спода инове́рцам, и́бо Он изрёк э́то, и кто мо́жет оспо́рить?

10 Но вот, э́та земля́, сказа́л Бог, бу́дет землёй твоего́ насле́дия, и инове́рцы бу́дут благослове́нны на э́той земле́.

11 И э́та земля́ бу́дет землёй свобо́ды для инове́рцев, и на э́той земле́ не бу́дет царе́й, кото́рые бу́дут воздви́гнуты инове́рцам.

12 И Я укреплю́ э́ту зе́млю про́тив все́х други́х наро́дов.

13 И тот, кто бо́рется про́тив Сио́на, поги́бнет, речёт Бог.

14 И́бо тот, кто воздви́гнет царя́ про́тив Меня́, поги́бнет, и́бо Я, Госпо́дь, Царь Небе́сный, бу́ду их царём, и Я бу́ду им све́том наве́ки – тем, кто слы́шит слова́ Мои́.

15 А потому́, для того́, что́бы могли́ испо́лниться Мои́ заве́ты, кото́рые Я заключи́л с детьми́ челове́ческими, и кото́рые Я испо́лню для них, пока́ они́ во плоти́, Мне необходи́мо истреби́ть та́йные дела́ тьмы, и уби́йств, и ме́рзостей.

16 А потому́ тот, кто бо́рется про́тив Сио́на, будь то иуде́й и́ли инове́рец, раб и́ли свобо́дный, мужчи́на и́ли же́нщина, поги́бнет; и́бо таковы́е есть блудни́ца всей Земли́; и́бо те, кто не за Меня́, те про́тив Меня́, речёт наш Бог.

17 И́бо Я испо́лню Мои́ обеща́ния, кото́рые Я дал де́тям челове́ческим, что Я сде́лаю э́то для них, пока́ они́ во плоти́.

18 А потому́, возлю́бленные бра́тья мои́, так речёт наш Бог: Я подве́ргну пото́мство твоё страда́ниям от руки́ инове́рцев; тем не ме́нее, Я смягчу́ сердца́ инове́рцев так, что они́ бу́дут для них как отцы́; и потому́ инове́рцы бу́дут благословлены́ и исчи́слены среди́ до́ма Изра́илева.

19 А потому́ Я посвящу́ э́ту зе́млю для твоего́ пото́мства и для тех, кто бу́дет исчи́слен среди́ твоего́ пото́мства, наве́ки как зе́млю их насле́дия; и́бо э́то и́збранная земля́, речёт мне Бог, над все́ми други́ми зе́млями, и потому́ Я жела́ю, что́бы все лю́ди, кото́рые живу́т на ней, поклоня́лись Мне, речёт Бог.

20 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, ви́дя, что наш ми́лостивый Бог дал нам тако́е вели́кое зна́ние о́бо всём э́том, да бу́дем же по́мнить Его́, и оста́вим свои́ грехи́, и не пони́кнем голово́й, и́бо мы не отве́ргнуты; тем не ме́нее мы бы́ли и́згнаны из земли́ на́шего насле́дия; но мы бы́ли приведены́ в лу́чшую зе́млю, и́бо Госпо́дь сде́лал мо́ре на́шим путём, и мы нахо́димся на о́строве морско́м.

21 Но велики́ обеща́ния Го́спода тем, кто нахо́дятся на острова́х морски́х; а потому́, так как ска́зано про острова́, то необходи́мо, что́бы бы́ло бо́льше, не́жели оди́н э́тот, и они́ то́же заселены́ на́шими бра́тьями.

22 И́бо вот, Госпо́дь Бог уводи́л вре́мя от вре́мени из до́ма Изра́илева согла́сно Свое́й во́ле и соизволе́нию. И ны́не, вот, Госпо́дь по́мнит всех тех, кто бы́ли отло́млены, и потому́ Он по́мнит та́кже и нас.

23 А потому́ ободри́те свои́ сердца́ и по́мните, что вы вольны́ де́йствовать по свое́й во́ле – избра́ть путь ве́чной сме́рти ли́бо путь ве́чной жи́зни.

24 А потому́, возлю́бленные бра́тья мои́, примири́тесь с во́лей Бо́га, а не с во́лей дья́вола и пло́ти; и по́мните, по́сле того́ как прими́ритесь с Бо́гом, что то́лько в благода́ти и че́рез благода́ть Бо́га вы спасены́.

25 А потому́ да поды́мет вас Бог из сме́рти си́лой Воскресе́ния, а та́кже из ве́чной сме́рти си́лой Искупле́ния, да́бы вы могли́ быть при́няты в ве́чное Ца́рство Бо́га, да́бы вы могли́ восхваля́ть Его́ че́рез благода́ть Боже́ственную. Ами́нь.
