### ГЛАВА́ 11

_Иа́ков ви́дел своего́ Искупи́теля. Зако́н Моисе́ев символизи́рует Христа́ и дока́зывает, что Он придёт. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, Иа́ков говори́л ещё о́чень мно́гое моему́ наро́ду в то вре́мя; тем не ме́нее я сде́лал так, что́бы то́лько э́то бы́ло запи́сано, и́бо того́, что я записа́л, доста́точно мне.

2 И ны́не я, Не́фий, пишу́ бо́льше слов Иса́ии, и́бо моя́ душа́ восхища́ется его́ слова́ми. И́бо я применю́ его́ слова́ к моему́ наро́ду, и я разошлю́ их всем мои́м де́тям, и́бо, и́стинно, он ви́дел моего́ Искупи́теля так же, как я ви́дел Его́.

3 И брат мой Иа́ков то́же ви́дел Его́, как я ви́дел Его́; а потому́ я разошлю́ их слова́ мои́м де́тям, что́бы доказа́ть им, что мои́ слова́ и́стинны. А потому́ слова́ми трои́х, сказа́л Бог, Я утвержу́ Моё сло́во. Тем не ме́нее Бог посыла́ет ещё свиде́телей, и Он дока́зывает все Свои́ слова́.

4 Вот, душа́ моя́ восхища́ется, дока́зывая моему́ наро́ду и́стину о прише́ствии Христа́; и́бо для э́той це́ли и был дан зако́н Моисе́ев; и всё, что бы́ло дано́ Бо́гом от нача́ла ми́ра челове́ку, символизи́рует Его́.

5 А та́кже душа́ моя восхища́ется заве́тами Го́спода, кото́рые Он заключи́л с на́шими отца́ми; да, моя́ душа́ восхища́ется Его́ благода́тью, и Его́ справедли́востью, и си́лой, и ми́лостью в том вели́ком и ве́чном пла́не избавле́ния от сме́рти.

6 И ещё душа́ моя́ восхища́ется, дока́зывая моему́ наро́ду, что, не приди́ Христо́с, все лю́ди должны́ бы́ли бы поги́бнуть.

7 И́бо, е́сли бы не́ было Христа́, не́ было бы и Бо́га; а е́сли бы не́ было Бо́га, не́ было бы и нас, и́бо не могло́ бы быть сотворе́ния. Но Бог есть, и Он есть Христо́с, и Он прихо́дит в полноту́ Своего́ со́бственного вре́мени.

8 И ны́не я пишу́ не́которые из слов Иса́ии, что́бы вся́кий из моего́ наро́да, кто уви́дит э́ти слова́, воспря́нул се́рдцем и возра́довался за всех люде́й. Вот э́ти слова́, и вы мо́жете примени́ть их к себе́ и ко всем лю́дям.
