### ГЛАВА́ 12

_Иса́ия ви́дит хра́м после́дних дней, собира́ние Изра́иля, а та́кже суд и мир во вре́мя Тысячеле́тия. Гордели́вые и нечести́вые бу́дут уни́жены при Второ́м прише́ствии. Сравни́те с Иса́ия 2. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

ВОТ сло́во, кото́рое бы́ло в виде́нии Иса́ии, сы́ну А́мосову, об Иу́де и Иерусали́ме.

2 И бу́дет в после́дние дни, когда́ гора́ до́ма Госпо́днего бу́дет поста́влена во главе́ гор и бу́дет возвы́шена над холма́ми, и потеку́т к ней все наро́ды.

3 И пойду́т мно́гие наро́ды и ска́жут: Приди́те вы, и взойдём на го́ру Госпо́днюю, в дом Бо́га Иа́ковлева, и нау́чит Он нас Свои́м путя́м, и бу́дем ходи́ть по стезя́м Его́; и́бо от Сио́на вы́йдет зако́н, и сло́во Госпо́днее – из Иерусали́ма.

4 И бу́дет Он суди́ть среди́ наро́дов и упрекнёт мно́гих люде́й; и перекую́т они́ мечи́ свои́ на ора́ла, и ко́пья свои́ – на серпы́; не подни́мет наро́д на наро́д меча́, и не бу́дут они́ бо́льше учи́ться воева́ть.

5 О дом Иа́ковлев! Приди́те вы, и да бу́дем ходи́ть во све́те Госпо́днем; да, приди́те, и́бо все вы заблуди́лись, ка́ждый на свои́х нечести́вых путя́х.

6 И потому́, о Госпо́дь, Ты оста́вил наро́д Твой, дом Иа́ковлев, потому́ что взя́ли они́ пополне́ние с восто́ка и вне́млют прорица́телям, как филистимля́не, и умиля́ются они́ детьми́ чужи́ми.

7 Земля́ их та́кже полна́ серебра́ и зо́лота, и нет конца́ сокро́вищам их; земля́ их та́кже полна́ коне́й, и нет конца́ колесни́цам их.

8 Земля́ их та́кже полна́ и́долов; они́ поклоня́ются де́лу рук свои́х, тому́, что сде́лали персты́ их.

9 И обы́чный челове́к не преклоня́ется, и зна́тный челове́к не смиря́ется, а потому́ не проща́й ему.

10 О вы, нечести́вые, войди́те в скалу́, и сокро́йся ты во пра́хе, и́бо страх пе́ред Го́сподом и сла́ва вели́чия Его́ поразя́т тебя́.

11 И бу́дет так, что высокоме́рные взгля́ды челове́ка бу́дут усмирены́, и надме́нность люде́й бу́дет прини́жена, и оди́н то́лько Госпо́дь бу́дет возвы́шен в тот день.

12 И́бо день Го́спода Во́инств ско́ро прихо́дит на все наро́ды, да, на ка́ждого; да, на гордели́вого и высокоме́рного и на ка́ждого, кто превознесён, и тот бу́дет уни́жен.

13 Да, и день Го́спода придёт на все ке́дры Лива́нские, и́бо они́ высоки́ и превознесены́; и на все дубы́ Васа́нские;

14 И на все высо́кие го́ры, и на все холмы́, и на все племена́, кото́рые превознесены́, и на ка́ждый наро́д;

15 И на вся́кую высо́кую ба́шню, и на вся́кую укреплённую сте́ну;

16 И на все корабли́ морски́е, и на все корабли́ Фарси́сские, и на все прия́тные ви́ды.

17 И высокоме́рие челове́ка бу́дет прини́жено, и надме́нность люде́й бу́дет уни́жена; и оди́н то́лько Госпо́дь бу́дет возвы́шен в тот день.

18 И и́долов Он соверше́нно уничто́жит.

19 И войду́т они́ в рассе́лины скал и в пеще́ры земли́, и́бо стра́х пе́ред Го́сподом найдёт на них, и сла́ва вели́чия Его́ порази́т их, когда́ Он восста́нет, да́бы ужа́сно сотрясти́ зе́млю.

20 В тот день челове́к бро́сит крота́м и лету́чим мыша́м сере́бряных свои́х и́долов и золоты́х свои́х и́долов, кото́рых сде́лал он себе́, что́бы поклоня́ться;

21 Что́бы войти́ в уще́лия скал и на неро́вные верши́ны скал, и́бо страх пе́ред Го́сподом найдёт на них, и вели́чие сла́вы Его́ порази́т их, когда́ восста́нет Он, да́бы ужа́сно сотрясти́ зе́млю.

22 Переста́ньте вы полага́ться на челове́ка, чьё дыха́ние в ноздря́х его́; и́бо в чём же с ним мо́жно счита́ться?
