### ГЛАВА́ 13

_Иу́да и Иерусали́м бу́дут нака́заны за своё непослуша́ние. Госпо́дь хода́тайствует за Свой наро́д и су́дит его́. До́чери Сио́на про́кляты и подверга́ются муче́ниям за свою́ приве́рженность мирско́му. Сравни́те с Иса́ия 3. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И́БО вот, Госпо́дь, Госпо́дь Во́инств, отни́мет у Иерусали́ма и у Иу́ды подкрепле́ние и подде́ржку, всю подде́ржку хле́бом и всё подкрепле́ние водо́й,

2 Могу́чего челове́ка и челове́ка вое́нного, судью́ и проро́ка, и разу́много, и ста́рца;

3 Пятидеся́тника и вельмо́жу, и сове́тника, и иску́сного реме́сленника, и красноречи́вого ора́тора.

4 И Я дам им о́троков в нача́льники, и младе́нцы бу́дут госпо́дствовать над ни́ми.

5 И в наро́де оди́н бу́дет угнета́ем други́м, и ка́ждый – бли́жним свои́м; о́трок бу́дет превозноси́ть себя́ над ста́рцем, и простолюди́н – над вельмо́жей.

6 Когда́ ухва́тится челове́к за бра́та своего́ в до́ме отца́ своего́ и ска́жет: У тебя́ есть оде́жда, будь на́шим прави́телем и не допусти́, что́бы э́то разруше́ние сверши́лось под руко́й твое́й.

7 В тот день бу́дет он кля́сться, говоря́: Не бу́ду я цели́телем; и́бо в до́ме моём нет ни хле́ба, ни оде́жды; не де́лайте меня́ прави́телем наро́да.

8 И́бо Иерусали́м разру́шен, и пал Иу́да, потому́ что язы́к их и дела́ их бы́ли про́тив Го́спода, оскорби́тельны для оче́й сла́вы Его́.

9 Выраже́ние их лиц свиде́тельствует про́тив них и возвеща́ет, что их грех подо́бен да́же Содо́му, и не мо́гут они́ скрыть его́. Го́ре их ду́шам, и́бо навлекли́ они́ зло на себя́.

10 Скажи́те пра́ведным, что бла́го им; и́бо бу́дут они́ вкуша́ть плоды́ дел свои́х;

11 Го́ре нечести́вым, и́бо они́ поги́бнут; и́бо бу́дет им воздая́ние за дела́ рук их!

12 И наро́д Мой: де́ти – притесни́тели его́, и же́нщины госпо́дствуют над ним. О, Мой наро́д, те, кто пра́вят тобо́й, вво́дят тебя́ в заблужде́ние и уничтожа́ют путь стезе́й твои́х.

13 Восстаёт Госпо́дь, что́бы хода́тайствовать, и стои́т, что́бы суди́ть наро́д.

14 Госпо́дь всту́пит в суд со ста́рцами наро́да Своего́ и с князья́ми его́; и́бо вы опустоши́ли виногра́дник, и награ́бленное у бе́дных – в ва́ших дома́х.

15 Что за наме́рения у вас? Вы тесни́те наро́д Мой и угнета́ете бе́дных, речёт Госпо́дь Бог Во́инств.

16 И ещё речёт Госпо́дь: За то, что до́чери Сио́на надме́нны и хо́дят с вы́тянутой ше́ей и бессты́дными взо́рами, разгу́ливая и семеня́ при ходьбе́ и звеня́ цепо́чками на нога́х свои́х, –

17 Поэ́тому Госпо́дь порази́т коро́стой те́мя дочере́й Сио́на, и обнажи́т Госпо́дь срамоту́ их.

18 В тот день Госпо́дь отни́мет блеск их звеня́щих украше́ний, и плете́ния, и подве́ски кру́глые, как лу́ночки;

19 Цепо́чки, и брасле́ты, и вуа́ли;

20 Увя́сла, и украше́ния на нога́х, и головны́е повя́зки, и сосу́ды с благово́ниями, и се́рьги;

21 Пе́рстни и ко́льца в носу́;

22 Сме́нные наря́ды, и епа́нчи, и платки́, и зако́лки для зави́вки воло́с;

23 Зеркала́ и тонкотка́ное полотно́, и тюрбаны́, и покрыва́ла.

24 И бу́дет вме́сто благово́ния злово́ние; и вме́сто по́яса – верёвка; и вме́сто хорошо́ уло́женных воло́с – плешь; и вме́сто широ́кой епа́нчи – у́зкое вре́тище; вме́сто красоты́ – клеймо́.

25 Мужи́ твои́ паду́т от меча́, и могу́чие твои́ – на войне́.

26 И врата́ его́ бу́дут пла́кать и горева́ть; и бу́дет он опустошён, и бу́дет сиде́ть на земле́.
