### ГЛАВА́ 15

_Виногра́дник Го́спода (Изра́иль) бу́дет опустошён, а наро́д Его́ бу́дет рассе́ян. Го́рести пости́гнут их в отсту́пническом и рассе́янном состоя́нии. Госпо́дь подни́мет зна́мя и соберёт Изра́иль. Сравни́те с Иса́ия 5. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И ТОГДА́ воспою́ я Возлю́бленному моему́ песнь Возлю́бленного моего́ о виногра́днике Его́. У Возлю́бленного моего́ есть виногра́дник на весьма́ плодоро́дной горе́.

2 И Он обнёс его́ огра́дой и очи́стил его́ от камне́й, и насади́л в нём отбо́рные виногра́дные ло́зы, и постро́ил ба́шню посреди́ него́, и сооруди́л в нём та́кже дави́льню виногра́да; и ожида́л Он, что урожа́й принесёт виногра́д, а он принёс ди́кие я́годы.

3 И ны́не, о жи́тели Иерусали́ма и мужи́ Иу́ды, рассуди́те, молю́ вас, ме́жду Мной и виногра́дником Мои́м.

4 Что ещё надлежа́ло бы сде́лать для виногра́дника Моего́, чего́ Я не сде́лал в нём? А потому́, когда́ Я ожида́л, что он принесёт виногра́д, он принёс ди́кие я́годы.

5 И ны́не, вот, Я скажу́ вам, что Я сде́лаю с виногра́дником Мои́м: Я отниму́ у него́ огра́ду его́, и бу́дет он опустоша́ем; и Я разру́шу сте́ну его́, и бу́дет он попира́ем.

6 И Я оста́влю его́ в запусте́нии; не бу́дут ни обреза́ть, ни вска́пывать его́; но зарастёт он тёрнами и волчца́ми; и Я повелю́ облака́м, что́бы не пролива́ли они́ дождя́ на него́.

7 И́бо виногра́дник Господа Во́инств есть дом Изра́илев, и мужи́ Иу́ды – люби́мое насажде́ние Его́; и Он ждал справедли́вости, и вот – угнете́ние; ждал пра́ведности, но вот – вопль.

8 Го́ре тем, кто прибавля́ет дом к до́му, пока́ не бу́дет ме́ста, да́бы им одни́м размести́ться на земле́!

9 В у́ши мои́ сказа́л Госпо́дь Во́инств: И́стинно, мно́го домо́в бу́дут пустова́ть, и вели́кие и краси́вые города́ – без жи́теля.

10 Да, де́сять уча́стков в виногра́днике даду́т оди́н бат, и хоме́р посе́янного зерна́ принесёт е́фу.

11 Го́ре тем, кто поднима́ется ра́но у́тром, да́бы раздобы́ть кре́пкого напи́тка, кто продолжа́ет до но́чи, и вино́ распаля́ет их!

12 И ци́тра и гу́сли, тимпа́н и свире́ль, и вино́ на пи́ршествах их; но ни на рабо́ту Го́спода они́ не взира́ют, ни о дея́нии рук Его́ не помышля́ют.

13 А потому́ наро́д мой попа́л в плен, так как не име́л он никако́го зна́ния; и вельмо́жи его́ голода́ют, и то́лпы его́ иссо́хли от жа́жды.

14 А потому́ ад разро́сся и раскры́л их, и великоле́пие их, и тот, кто весели́тся, сойдёт туда́.

15 И обы́чный челове́к бу́дет преклонён, и могу́чий челове́к бу́дет усмирён, и глаза́ высокоме́рных бу́дут усмирены́.

16 Но Госпо́дь Во́инств бу́дет возвы́шен правосу́дием, и Бог, Кото́рый свят, бу́дет освящён пра́ведностью.

17 Тогда́ бу́дут пасти́сь а́гнцы по своему́ обыкнове́нию, а на па́житях, не за́нятых отко́рмленными, бу́дут пита́ться чужи́е.

18 Го́ре тем, кото́рые влеку́т беззако́ние ве́рвями су́етности и грех – как бы ремня́ми колесни́чными;

19 Кото́рые говоря́т: Пусть Он поспеши́т, уско́рит де́ло Своё, что́бы мы смогли́ уви́деть его́; и пусть сове́т Свято́го Изра́илева прибли́зится и придёт, что́бы мы узна́ли его́.

20 Го́ре тем, кото́рые зло называ́ют добро́м и добро́ – злом, кото́рые тьму почита́ют све́том и свет – тьмой, кото́рые го́рькое почита́ют сла́дким и сла́дкое – го́рьким!

21 Го́ре тем, кото́рые мудры́ в свои́х со́бственных глаза́х и разу́мны по своему́ со́бственному усмотре́нию!

22 Го́ре могу́чим в питии́ вина́ и лю́дям, си́льным в сме́шивании кре́пкого напи́тка;

23 Кото́рые опра́вдывают нечести́вца за награ́ду и отнима́ют у пра́ведного пра́ведность его́.

24 А потому́, как ого́нь пожира́ет соло́му и пла́мя поглоща́ет мяки́ну, ко́рень их бу́дет тле́ном, и цвет их разнесётся, как прах; потому́ что они́ отве́ргли зако́н Го́спода Во́инств и презре́ли сло́во Свято́го Изра́илева.

25 И потому́ возгоре́лся гнев Го́спода на наро́д Его́, и простёр Он ру́ку Свою́ на него́ и порази́л его́; и задрожа́ли го́ры, и тру́пы их бы́ли расте́рзаны посреди́ у́лиц. И да́же при э́том гнев Его́ не отврати́лся, но рука́ Его́ ещё простёрта.

26 И подни́мет Он зна́мя наро́дам да́льним и позовёт тех, кто на краю́ земли́; и вот, приду́т они́ ско́ро и поспе́шно; не бу́дет среди́ них ни уста́лого, ни спотыка́ющегося.

27 Никто́ не задре́млет и не уснёт; и не развя́жется по́яс их чресл, и не разорвётся реме́нь о́буви их;

28 Стре́лы кото́рых бу́дут о́стры, и все лу́ки их натя́нуты, и копы́та коне́й их бу́дут счита́ться за креме́нь, и колёса их – как вихрь, рык их – как рык льви́цы.

29 Они́ бу́дут рыча́ть, подо́бно молоды́м львам; да, они́ зарыча́т и схва́тят добы́чу, и унесу́т благополу́чно, и никто́ не изба́вит.

30 И в тот день зарыча́т они́ на них, подо́бно рёву морско́му; и е́сли взгля́нут они́ на зе́млю, то вот – тьма и скорбь, и поме́рк свет на тех небеса́х.
