### ГЛАВА́ 16

_Иса́ия ви́дит Го́спода. Грехи́ Иса́ии прощены́. Он при́зван проро́чествовать. Он проро́чествует о том, что уче́ния Христа́ бу́дут отве́ргнуты иуде́ями. Оста́тки верну́тся. Сравни́те с Иса́ия 6. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

В ТОТ год, когда́ у́мер царь О́зия, я та́кже ви́дел Го́спода, сидя́щего на престо́ле, высо́ком и превознесённом, и края́ ма́нтии Его́ заполня́ли храм.

2 Над престо́лом стоя́ли серафи́мы; у ка́ждого по шести́ крыл; двумя́ ка́ждый закрыва́л лицо́ своё, и двумя́ он закрыва́л но́ги свои́, и двумя́ он лета́л.

3 И взыва́л оди́н к друго́му и говори́л: Свят, свят, свят Госпо́дь Во́инств; вся земля́ полна́ сла́вы Его́!

4 И поколеба́лись столбы́ врат от го́лоса того́, кто взыва́л, и дом напо́лнился ды́мом.

5 Тогда́ сказа́л я: Го́ре мне! И́бо я поги́б; и́бо я челове́к с нечи́стыми уста́ми; и живу́ я среди́ наро́да, у кото́рого та́кже нечи́стые уста́; и́бо глаза́ мои́ ви́дели Царя́, Го́спода Во́инств.

6 Тогда́ подлете́л ко мне оди́н из серафи́мов, с пыла́ющим углём в руке́ его́, кото́рый он взял клеща́ми с же́ртвенника;

7 И возложи́л он его́ на уста́ мои́ и сказа́л: Вот, э́то косну́лось уст твои́х; и беззако́ние твоё удалено́, и грех твой очи́щен.

8 Услы́шал я та́кже го́лос Го́спода, говоря́щий: Кого́ Мне посла́ть, и кто пойдёт ра́ди Нас? Тогда́ я сказа́л: Вот я; пошли́ меня́!

9 И Он сказа́л: Пойди́ и скажи́ э́тому наро́ду: Слу́шайте вы внима́тельно – но они́ не по́няли; И смотри́те вы внима́тельно – но они́ не уразуме́ли.

10 Сде́лай ту́чным се́рдце э́того наро́да и сде́лай туги́ми у́ши их и закро́й глаза́ их, да́бы они́ не ви́дели глаза́ми свои́ми и не слы́шали уша́ми свои́ми, и не понима́ли се́рдцем свои́м, и не́ были обращены́ и исцелены́.

11 Тогда́ сказа́л я: Как до́лго, Го́споди? И Он сказа́л: Пока́ не опустоша́тся города́, оста́вшись без жи́теля, и дома́ – без челове́ка, и пока́ земля́ э́та совсе́м не опусте́ет;

12 И удали́л Госпо́дь люде́й далеко́, и́бо бу́дет вели́кое запусте́ние в преде́лах земли́ э́той.

13 Одна́ко бу́дет деся́тая часть, и они́ возвратя́тся и бу́дут изъе́дены, как ли́па и как дуб, чья су́щность остаётся в них, когда́ они́ сбра́сывают свои́ ли́стья; так что свято́е се́мя бу́дет су́щностью их.
