### ГЛАВА́ 17

_Ефре́м и Си́рия веду́т войну́ про́тив Иу́ды. Христо́с бу́дет рождён де́вой. Сравни́те с Иса́ия 7. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, во дни́ Аха́за, сы́на Иоафа́мова, сы́на О́зии, царя́ иуде́йского, что Реци́н, царь сири́йский, и Факе́й, сын Ремали́ин, царь изра́ильский, подошли́ к Иерусали́му, что́бы воева́ть про́тив него́, но не могли́ одоле́ть его́.

2 И бы́ло возвещено́ до́му Дави́дову и ска́зано: Си́рия в сою́зе с Ефре́мом. И всколеба́лось се́рдце его́ и се́рдце наро́да его́, как коле́блются от ве́тра дере́вья в лесу́.

3 Тогда́ сказа́л Госпо́дь Иса́ии: Вы́йди ны́не навстре́чу Аха́зу ты и сын твой, Шеа́р-ясу́в, к концу́ водопрово́да ве́рхнего пруда́, на большу́ю доро́гу к по́лю валя́льщикову,

4 И скажи́ ему́: Будь бди́телен и будь споко́ен; не бо́йся и не малоду́шничай пе́ред двумя́ конца́ми э́тих дымя́щихся головне́й, пе́ред я́ростным гне́вом Реци́на с Си́рией и сы́на Ремали́ина.

5 И́бо Си́рия, Ефре́м и сын Ремали́ин замышля́ют про́тив тебя́ зло, говоря́:

6 Пойдём на Иуде́ю, и вы́зовем в ней возмуще́ние, и сде́лаем брешь в ней для себя́, и поста́вим царя́ в среде́ её, да, сы́на Тавеи́лова.

7 Так речёт Госпо́дь Бог: Э́то не состои́тся и не сбу́дется.

8 И́бо глава́ Си́рии – Дама́ск, а глава́ Дама́ска – Реци́н; и че́рез шестьдеся́т пять лет Ефре́м бу́дет разби́т, так что он переста́нет быть наро́дом.

9 И глава́ Ефре́ма – Сама́рия, а глава́ Сама́рии – сын Ремали́ин. Е́сли вы не пове́рите, то вои́стину не бу́дете утверждены́.

10 Поми́мо э́того, Госпо́дь сно́ва обрати́лся к Аха́зу, говоря́:

11 Проси́ ты зна́мения у Го́спода Бо́га твоего́; проси́ его́ хоть в глуби́нах, хоть в высо́тах наверху́.

12 Но сказа́л Аха́з: Не бу́ду я проси́ть и не бу́ду искуша́ть Го́спода.

13 И он сказа́л: Слу́шайте же вы, о дом Дави́дов! Ра́зве ма́ло вам утомля́ть люде́й, что вы хоти́те утомля́ть ещё и Бо́га моего́?

14 А потому́ Госпо́дь Сам даст вам зна́мение: вот, де́ва зачнёт и роди́т сы́на, и наречёт Ему́ и́мя – Еммануи́л.

15 Ма́слом и мёдом бу́дет Он пита́ться, да́бы мог Он позна́ть, как отверга́ть худо́е и выбира́ть до́брое.

16 И́бо пре́жде, не́жели э́тот младе́нец позна́ет, как отверга́ть худо́е и выбира́ть до́брое, зе́мля, кото́рую ты ненави́дишь, бу́дет оста́влена обо́ими царя́ми её.

17 Наведёт Госпо́дь на тебя́ и на наро́д твой, и на дом отца́ твоего́ дни, каки́е не приходи́ли с того́ дня, как Ефре́м отдели́лся от Иу́ды, царя́ ассири́йского.

18 И бу́дет в тот день так, что Госпо́дь даст знак му́хе, что в са́мой далёкой ча́сти Еги́пта, и пчеле́, что в земле́ Ассири́йской.

19 И прилетя́т они́, и расся́дутся все они́ по доли́нам опусте́лым, и по рассе́линам скал, и по всем волчца́м, и по всем куста́м.

20 В тот же день обре́ет Госпо́дь бри́твой, на́нятой те́ми, кто по ту сто́рону реки́, царём ассири́йским, го́лову и во́лосы на нога́х; и да́же отни́мет бо́роду.

21 И бу́дет в тот день: челове́к бу́дет корми́ть молоду́ю коро́ву и двух ове́ц;

22 И бу́дет так: от изоби́лия молока́, кото́рое они́ даду́т, он бу́дет есть ма́сло; и́бо ма́слом и мёдом бу́дет пита́ться ка́ждый, кто оста́лся в э́той земле́.

23 И бу́дет в тот день: на ка́ждом ме́сте, где росла́ ты́сяча виногра́дных лоз на ты́сячу сере́бреников, бу́дут там тёрны и волчцы́.

24 Со стре́лами и лу́ками приду́т туда́ лю́ди; и́бо вся земля́ ста́нет тёрнами и волчца́ми.

25 И все го́ры, что расчи́щены бу́дут моты́гой, там не бу́дет боя́зни тёрнов и волчц; но бу́дет всё э́то для вы́гона воло́в, и ме́лкий скот бу́дет топта́ться там.
