### ГЛАВА́ 18

_Христо́с ста́нет ка́мнем преткнове́ния, и́ли скало́й уязвле́ния. Ищи́те Го́спода, а не чароде́ев ше́пчущих. Обраща́йтесь за руково́дством к зако́ну и свиде́тельству. Сравни́те с Иса́ия 8. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

СВЕРХ того́, сло́во Го́спода сказа́ло мне: Возьми́ большо́й сви́ток и напи́ши на нём челове́ческим перо́м о Маге́р-шела́л-хаш-ба́зе.

2 И я взял себе́ ве́рных свиде́телей для за́писи: У́рию, свяще́нника, и Заха́рию, сы́на Вара́хиина.

3 И пошёл я к проро́чице; и она́ зачала́ и родила́ сы́на. Тогда́ сказа́л мне Госпо́дь: Нареки́ ему́ и́мя – Маге́р-шела́л-хаш-баз;

4 Ибо вот, пре́жде, не́жели дитя́ суме́ет прокрича́ть: Оте́ц мой и мать моя́, – бога́тства Дама́ска и добы́ча Сама́рии унесены́ бу́дут пе́ред царём ассири́йским.

5 И сно́ва Госпо́дь обрати́лся ко мне, говоря́:

6 За то, что э́тот наро́д пренебрега́ет во́дами Силоа́ма, теку́щими ти́хо, и восхища́ется Реци́ном и сы́ном Ремали́иным,

7 Потому́, вот, насыла́ет на него́ Госпо́дь во́ды реки́, бу́рные и оби́льные, то есть царя́ ассири́йского и всю сла́ву его́; и перепо́лнит он все ру́сла свои́ и вы́ступит из всех берего́в свои́х.

8 И пройдёт он че́рез Иу́ду; наводни́т он её и перепо́лнит, до са́мой ше́и дотя́нется он; и распростёртые кры́лья его́ покро́ют всю широту́ земли́ Твое́й, о Еммануи́л!

9 Объединя́йтесь, о вы, наро́ды, и бу́дете вы разби́ты; прислу́шайтесь, все вы в да́льних стра́нах; препоя́шьтесь, и бу́дете вы разби́ты; препоя́шьтесь, и бу́дете вы разби́ты.

10 Держи́те друг с дру́гом сове́т, но э́то ни к чему́ не приведёт; говори́те сло́во, и оно́ не состои́тся; и́бо с на́ми Бог!

11 И́бо так сказа́л мне Госпо́дь си́льной руко́й и указа́л мне, что я не до́лжен ходи́ть путём э́того наро́да, говоря́:

12 Не говори́те вы «за́говор» про всё то, что э́тот наро́д называ́ет за́говором; и не бо́йтесь вы того́, чего́ он бои́тся, и не страши́тесь.

13 Святи́те Самого́ Го́спода Во́инств, и да бу́дет Он стра́хом ва́шим, и да бу́дет Он тре́петом ва́шим.

14 И бу́дет Он как святи́лище; но как ка́мень преткнове́ния и как скала́ уязвле́ния для обо́их домо́в Изра́иля, как западня́ и лову́шка для жи́телей Иерусали́ма.

15 И мно́гие среди́ них преткну́тся и паду́т, и бу́дут разби́ты, и бу́дут по́йманы в лову́шки, и бу́дут взя́ты.

16 Скрепи́ свиде́тельство, запеча́тай зако́н среди́ ученико́в Мои́х.

17 И я бу́ду упова́ть на Го́спода, Кото́рый скрыва́ет лицо́ Своё от до́ма Иа́ковлева, и я бу́ду иска́ть Его́.

18 Вот, я и де́ти, кото́рых дал мне Госпо́дь, – э́то зна́мения и чудеса́ в Изра́иле от Го́спода Во́инств, живу́щего на горе́ Сио́н.

19 И когда́ они́ ска́жут вам: Обраща́йтесь к тем, кто вызыва́ет ду́хов, и к чароде́ям, кото́рые ше́пчут и бормо́чут, – не до́лжен ли наро́д иска́ть своего́ Бо́га, что́бы живы́м слы́шать от мёртвых?

20 Ищи́те зако́на и свиде́тельства; и е́сли они́ не говоря́т согла́сно э́тому сло́ву, э́то потому́, что нет в них све́та.

21 И бу́дут они́ проходи́ть че́рез э́то, жесто́ко угнетённые и голо́дные; и бу́дет так, что, когда́ они́ бу́дут голодны́, бу́дут они́ раздража́ться и хули́ть царя́ своего́ и Бо́га своего́ и смотре́ть вверх.

22 И посмо́трят они́ на зе́млю – и вот, го́ре и тьма, мрак ско́рби, и бу́дут и́згнаны во тьму.
