### ГЛАВА́ 19

_Иса́ия даёт мессиа́нское проро́чество. Лю́ди, пребыва́ющие во тьме, уви́дят вели́кий свет. Младе́нец роди́лся нам. Он бу́дет Кня́зем Ми́ра и бу́дет ца́рствовать на престо́ле Дави́довом. Сравни́те с Иса́ия 9. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

ТЕМ не ме́нее э́тот мрак бу́дет не таки́м, каки́м был при её муче́нии, когда́ сперва́ он легко́ наказа́л зе́млю Завуло́нову и зе́млю Неффали́мову, но впосле́дствии бо́лее тя́жко наказа́л на пути́ к Кра́сному мо́рю, за Иорда́ном, в Галиле́е наро́дов.

2 Лю́ди, кото́рые ходи́ли во тьме, уви́дели свет вели́кий; на живу́щих в земле́ те́ни сме́ртной э́тот свет воссия́л.

3 Ты умно́жил э́тот наро́д и увели́чил ра́дость его́: они́ ра́дуются пе́ред Тобо́й, как ра́дуются во вре́мя жа́твы и как ра́дуются лю́ди при разде́ле добы́чи.

4 И́бо Ты сокруши́л ярмо́ бре́мени его́ и трость на плече́ его́, жезл притесни́теля его́.

5 И́бо вся́кое сраже́ние во́ина происхо́дит с беспоря́дочным шу́мом и обагрёнными кро́вью оде́ждами; и э́то бу́дет с пла́менем, в пи́щу огню́.

6 И́бо Младе́нец роди́лся нам; Сын дан нам; и влады́чество бу́дет на ра́менах Его́; и нареку́т и́мя Ему́: Чу́дный, Сове́тник, Бог Кре́пкий, Оте́ц Ве́чный, Князь Ми́ра.

7 Умноже́нию влады́чества и ми́ра нет преде́ла на престо́ле Дави́да и в его́ ца́рстве, что́бы упоря́дочить его́ и утверди́ть судо́м и справедли́востью отны́не и вове́ки. Усе́рдие Го́спода Во́инств соверши́т э́то.

8 Госпо́дь посла́л Своё Сло́во Иа́кову, и оно́ низошло́ на Изра́иль.

9 И все наро́ды бу́дут знать, да́же Ефре́м и жи́тели Сама́рии, кото́рые в горды́не и с надме́нностью се́рдца говоря́т:

10 Кирпичи́ па́ли, но мы постро́им из тёсаного ка́мня; сикомо́ры вы́рублены, но мы заме́ним их ке́драми.

11 И потому́ воздви́гнет Госпо́дь про́тив него́ враго́в Реци́на и неприя́телей его́ сплоти́т вме́сте.

12 Сири́йцы – впереди́ и филистимля́не – позади́; и бу́дут они́ пожира́ть Изра́иль отве́рстой па́стью. При всём э́том гнев Его́ не отврати́лся, но рука́ Его́ ещё простёрта.

13 И́бо наро́д не обраща́ется к Тому́, Кто поража́ет его́, и не и́щет он Го́спода Во́инств.

14 А потому́ отсечёт Госпо́дь у Изра́иля го́лову и хвост, ветвь и побе́ги в оди́н день.

15 Ста́рец – э́то голова́; а проро́к, кото́рый у́чит лжи, – хвост.

16 И́бо вожди́ сего́ наро́да вво́дят его́ в заблужде́ние; и те, кто ведо́мы и́ми, истреблены́.

17 А потому́ Госпо́дь не пора́дуется о ю́ношах его́ и ни сиро́т, ни вдов его́ не поми́лует; и́бо ка́ждый из них – лицеме́р и злоде́й, и уста́ всех изрека́ют неразу́мное. При всём э́том гнев Его́ не отврати́лся, но рука́ Его́ ещё простёрта.

18 И́бо беззако́ние разгоре́лось, как ого́нь; он пожрёт тёрны и волчцы́ и возгори́тся в ча́щах лесны́х, и подни́мутся они́, как столбы́ ды́ма.

19 От гне́ва Го́спода Во́инств потемне́ла земля́, и наро́д бу́дет сло́вно в пи́щу огню́; ни оди́н челове́к не пощади́т бра́та своего́.

20 И схва́тит он по пра́вую ру́ку и бу́дет голо́дным; и бу́дет есть по ле́вую ру́ку, и не бу́дут они́ сы́ты; они́ бу́дут поеда́ть, ка́ждый челове́к, плоть руки́ свое́й со́бственной:

21 Мана́ссия – Ефре́ма, и Ефре́м – Мана́ссию; они́ вме́сте бу́дут про́тив Иу́ды. При всём э́том гнев Его́ не отврати́лся, но рука́ Его́ ещё простёрта.
