### ГЛАВА́ 2

_Искупле́ние прихо́дит че́рез Свято́го Месси́ю. Свобо́да вы́бора (свобо́да во́ли) необходи́ма для существова́ния и разви́тия. Ада́м пал, да́бы лю́ди могли́ быть. Лю́ди во́льны выбира́ть свобо́ду и жизнь ве́чную. Приблизи́тельно 588–570 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, Иа́ков, я обраща́юсь к тебе́: Ты мой перворождённый во дни мои́х невзго́д в пусты́не. И вот, в де́тстве своём ты перенёс страда́ния и мно́го ско́рби из-за гру́бости бра́тьев свои́х.

2 Тем не ме́нее, Иа́ков, мой перворождённый в пусты́не, ты зна́ешь вели́чие Бо́га, и Он освяти́т твои́ страда́ния на по́льзу тебе́.

3 А потому́ душа́ твоя́ бу́дет благослове́нна, и ты бу́дешь пребыва́ть в безопа́сности со свои́м бра́том Не́фием; и дни твои́ пройду́т в служе́нии Бо́гу твоему́. И потому́ я зна́ю, что ты иску́плен благодаря́ пра́ведности Искупи́теля твоего́; и́бо ты пости́г, что Он придёт в полноту́ вре́мени, да́бы принести́ спасе́ние лю́дям.

4 И в ю́ности свое́й ты узре́л сла́ву Его́; а потому́ ты благослове́н так же, как и те, кому́ Он бу́дет служи́ть во плоти́; ибо Дух тот же вчера́, сего́дня и вове́ки. И путь пригото́влен от паде́ния челове́ка, и спасе́ние досту́пно без пла́ты.

5 И лю́ди нау́чены доста́точно, так что они́ отлича́ют добро́ от зла. И лю́дям дан зако́н. И по зако́ну ни одна́ плоть не опра́вдана; и́ли по зако́ну лю́ди отве́ргнуты. Да, по земно́му зако́ну они́ бы́ли отве́ргнуты; и так же по духо́вному зако́ну они́ погиба́ют, удаля́ясь от до́брого, и стано́вятся несча́стными наве́ки.

6 А потому́ искупле́ние прихо́дит в Свято́м Месси́и и че́рез Него́; и́бо Он преиспо́лнен благода́ти и и́стины.

7 Вот, Он предаёт Себя́ в же́ртву за грех, да́бы осуществи́ть це́ли зако́на для всех тех, у кого́ сокрушённое се́рдце и ка́ющийся дух; и ни для кого́ друго́го це́ли э́того зако́на не мо́гут быть осуществлены́.

8 А потому́, как же ва́жно откры́ть всё э́то жи́телям Земли́, да́бы они́ могли́ знать, что никака́я плоть не мо́жет пребыва́ть в прису́тствии Бо́га, кро́ме как че́рез заслу́ги, ми́лость и благода́ть Свято́го Месси́и, Кото́рый отдаёт Свою́ жизнь по пло́ти и сно́ва принима́ет её си́лой Ду́ха, да́бы Он мог осуществи́ть воскресе́ние мёртвых, бу́дучи пе́рвым, кому́ предстои́т восста́ть.

9 И так как Он пе́рвенец Бо́гу, то бу́дет хода́тайствовать за всех дете́й челове́ческих; и те, кто уве́руют в Него́, бу́дут спасены́.

10 И благодаря́ э́тому хода́тайству за всех, все лю́ди прихо́дят к Бо́гу; а потому́ они́ предстаю́т в прису́тствие Его́, да́бы быть суди́мыми Им согла́сно и́стине и свя́тости, кото́рые в Нём. А потому́ це́ли того́ зако́на, что дал Свято́й для наложе́ния прило́женного наказа́ния, ко́е наказа́ние, кото́рое прило́жено, противополо́жно тому́ сча́стью, кото́рое прило́жено, да́бы осуществи́ть це́ли искупле́ния, –

11 И́бо необходи́мо, что́бы противополо́жность была́ во всём. Е́сли бы не так, мой перворождённый в пусты́не, то не могло́ бы быть ни пра́ведности, ни нече́стия, ни свя́тости, ни несча́стья, ни хоро́шего, ни плохо́го. А потому́ необходи́мо, что́бы всё бы́ло объединено́ в одно́ це́лое; а потому́, е́сли бы оно́ бы́ло одни́м те́лом, то ему́ пришло́сь бы остава́ться как бы мёртвым, не име́я ни жи́зни, ни сме́рти, ни тле́ния, ни нетле́ния, ни сча́стья, ни несча́стья, ни чу́вства, ни бесчу́вствия.

12 А потому́ оно́ непреме́нно бы́ло бы сотворено́ напра́сно; и потому́ не́ было бы никако́го смы́сла в це́ли его́ сотворе́ния. А потому́ всё э́то непреме́нно уничто́жило бы му́дрость Бо́га и Его́ ве́чные це́ли, а та́кже си́лу и ми́лость, и справедли́вость Бо́га.

13 И е́сли вы ска́жете, что нет зако́на, вы та́кже ска́жете, что нет и греха́. Е́сли вы ска́жете, что нет греха́, вы та́кже ска́жете, что нет и пра́ведности. А е́сли бы не́ было пра́ведности, то не́ было бы и сча́стья. А е́сли бы не́ было ни пра́ведности, ни сча́стья, то не́ было бы ни наказа́ния, ни несча́стья. А е́сли бы не́ было ничего́ э́того, то не́ было бы и Бо́га. А е́сли бы не́ было Бо́га, то не́ было бы ни нас, ни Земли́; и́бо тогда́ не́ было бы никако́го сотворе́ния су́щностей, ни что́бы де́йствовать, ни что́бы подверга́ться де́йствию; а потому́ всё должно́ бы́ло бы исче́знуть.

14 И ны́не, сыны́ мои́, я говорю́ вам э́то для ва́шей по́льзы и в поуче́ние; и́бо Бог есть, и Он сотвори́л всё: и не́бо, и Зе́млю, и всё, что на них, как то, что де́йствует, так и то, что подверга́ется де́йствию.

15 И что́бы осуществи́ть Его́ ве́чные це́ли в отноше́нии челове́ка, по́сле того́ как Он сотвори́л на́ших пе́рвых роди́телей, и звере́й полевы́х, и птиц небе́сных, и в це́лом всё, что сотворено́, надлежа́ло, что́бы была́ противополо́жность; а и́менно: запре́тный плод в противополо́жность де́реву жи́зни; одно́ – сла́дкое, а друго́е – го́рькое.

16 А потому́ Госпо́дь Бог дал челове́ку, что́бы он поступа́л по свое́й во́ле. А потому́ челове́к не мог бы поступа́ть по свое́й во́ле, е́сли бы не́ был привлека́ем одни́м и́ли други́м.

17 И мне, Ле́гию, согла́сно тому́, что я прочита́л, надлежи́т полага́ть, что а́нгел Бо́жий, согла́сно тому́, что напи́сано, пал с Небе́с; и потому́ он стал дья́волом, так как иска́л того́, что бы́ло злом пе́ред Бо́гом.

18 И поско́льку он пал с Небе́с и стал несча́стным наве́ки, он та́кже иска́л того́, что́бы всё челове́чество бы́ло несча́стным. А потому́ он сказа́л Е́ве, да, тот са́мый дре́вний змей, кото́рый есть дья́вол, кото́рый есть оте́ц вся́кой лжи, а потому́ он сказа́л: Вкуси́ от запре́тного плода́, и не умрёте вы, но бу́дете как Бог, зна́я добро́ и зло.

19 И по́сле того́ как Ада́м и Е́ва вкуси́ли от запре́тного плода́, они́ бы́ли и́згнаны из са́да Еде́мского, что́бы возде́лывать зе́млю.

20 И роди́ли они́ дете́й; да, вои́стину, семью́ всей Земли́.

21 И дни дете́й челове́ческих бы́ли продлены́ согла́сно во́ле Бо́жьей, да́бы они́ могли́ пока́яться, бу́дучи во плоти́; а потому́ их состоя́ние ста́ло состоя́нием испыта́ния, и вре́мя их жи́зни бы́ло продлено́ согла́сно за́поведям, кото́рые Госпо́дь Бог дал де́тям челове́ческим. И́бо Он дал за́поведь, что все лю́ди должны́ пока́яться; и́бо Он показа́л всем лю́дям, что они́ поте́ряны из-за согреше́ния их роди́телей.

22 И ны́не, вот, е́сли бы Ада́м не согреши́л, он не пал бы, но оста́лся бы в саду́ Еде́мском. И всё, что бы́ло сотворено́, должно́ бы́ло бы оста́ться в том же состоя́нии, в кото́ром оно́ бы́ло по́сле своего́ сотворе́ния; и должно́ бы́ло бы остава́ться наве́ки и не иметь конца́.

23 И они́ не име́ли бы дете́й; а потому́ они́ остава́лись бы в состоя́нии неви́нности, не име́я ра́дости, и́бо не зна́ли бы го́ря; не де́лая добра́, и́бо не зна́ли бы они́ греха́.

24 Но вот, всё бы́ло сде́лано по му́дрости Того́, Кто зна́ет всё су́щее.

25 Ада́м пал, да́бы лю́ди могли́ быть. А лю́ди есть, да́бы име́ть ра́дость.

26 И Месси́я прихо́дит в полноту́ вре́мени, да́бы Он мог искупи́ть дете́й челове́ческих от паде́ния. И поско́льку они́ иску́плены от паде́ния, они́, отлича́я добро́ от зла, наве́ки ста́ли свобо́дными, да́бы де́йствовать по свое́й во́ле, а не подверга́ться де́йствию, ра́зве то́лько по наказа́нию зако́на в вели́кий и после́дний день, согла́сно за́поведям, кото́рые дал Бог.

27 А потому́ лю́ди свобо́дны по пло́ти; и им дано́ всё, что ну́жно челове́ку. И они́ во́льны вы́брать свобо́ду и жизнь ве́чную че́рез вели́кого Посре́дника всех люде́й ли́бо вы́брать плен и смерть, сообра́зно пле́ну и си́ле дья́вола, и́бо он стреми́тся, что́бы все лю́ди бы́ли несча́стными, как он сам.

28 И ны́не, сыны́ мои́, я хоте́л бы, что́бы вы обрати́ли взо́ры на вели́кого Посре́дника, и вня́ли Его́ вели́ким за́поведям, и бы́ли верны́ Его́ слова́м, и вы́брали жизнь ве́чную согла́сно во́ле Его́ Свято́го Ду́ха;

29 А не вы́брали бы ве́чную смерть согла́сно во́ле пло́ти и зла, в ней пребыва́ющего, кото́рые даю́т ду́ху дья́вола си́лу плени́ть, низве́ргнуть вас в ад, что́бы он мог госпо́дствовать над ва́ми в своём со́бственном ца́рстве.

30 Я сказа́л э́ти не́сколько слов всем вам, сыны́ мои́, в после́дние дни моего́ испыта́ния; и я избра́л благу́ю часть, согла́сно слова́м проро́ка. И не име́ю я никако́й ино́й це́ли, кро́ме ве́чного благоде́нствия ва́ших душ. Ами́нь.
