### ГЛАВА́ 20

_Истребле́ние Асси́рии – си́мвол истребле́ния нечести́вых при Второ́м прише́ствии. Ма́ло кто уцеле́ет по́сле того́, как Госпо́дь придёт сно́ва. Оста́ток Иа́кова возврати́тся в тот день. Сравни́те с Иса́ия 10. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

ГО́РЕ тем, кото́рые постановля́ют непра́ведные зако́ны и пи́шут жесто́кие ука́зы, кото́рые они́ предписа́ли,

2 Что́бы отстрани́ть ни́щих от правосу́дия и отня́ть права́ у бе́дных из наро́да Моего́, что́бы вдо́вы могли́ стать их добы́чей и что́бы могли́ они́ огра́бить сиро́т!

3 И что вы бу́дете де́лать в день посеще́ния и в опустоше́нии, кото́рое придёт издалека́? К кому́ вы прибе́гнете за по́мощью? И где оста́вите вы сла́ву ва́шу?

4 Без Меня́ согну́тся они́ среди́ у́зников и паду́т они́ среди́ уби́тых. При всём э́том гнев Его́ не отврати́лся, но рука́ Его́ ещё простёрта.

5 О Ассу́р, жезл гне́ва Моего́, и трость в их руке́ – их негодова́ние.

6 Я пошлю́ его́ про́тив пле́мени лицеме́рного, и про́тив наро́да гне́ва Моего́ дам Я ему́ повеле́ние взять награ́бленное, и взять добы́чу, и попира́ть его́, как грязь у́личную.

7 Одна́ко он не так намерева́ется, и не так помышля́ет се́рдце его́; но на се́рдце у него́ – истреби́ть и устрани́ть нема́ло наро́дов.

8 И́бо он говори́т: Не все ли цари́ князья́ мои́?

9 Ха́лне не то же ли, что Кархеми́с? Ема́ф не то же ли, что Арпа́д? Сама́рия не то же ли, что Дама́ск?

10 Так как рука́ моя́ основа́ла ца́рства и́долов, чьи куми́ры превзошли́ куми́ров Иерусали́ма и Сама́рии,

11 То не сде́лаю ли я того́ же с Иерусали́мом и и́долами его́, что сде́лал с Сама́рией и и́долами её?

12 А потому́ бу́дет так, что, когда́ Госпо́дь соверши́т всё Своё де́ло на горе́ Сио́н и в Иерусали́ме, ска́жет: Я накажу́ плод надме́нного се́рдца царя́ ассири́йского и тщесла́вие высокоме́рных взо́ров его́.

13 И́бо он говори́т: Си́лой мое́й руки́ и мое́й му́дростью я сде́лал всё э́то; и́бо я разу́мен; и переста́вил я преде́лы наро́да и разгра́бил сокро́вища его́, и низве́рг я жи́телей, как исполи́н.

14 И рука́ моя́ нашла́, как гнездо́, бога́тства наро́да; и как забира́ют оста́вленные я́йца, так забра́л я всю зе́млю; и никто́ не пошевели́л крыло́м, и не откры́л рта, и не пи́скнул.

15 Бу́дет ли секи́ра превозноси́ть себя́ пе́ред тем, кто ру́бит е́ю? Бу́дет ли пила́ возвели́чивать себя́ пе́ред тем, кто дви́гает её? Как бу́дто жезл бу́дет потряса́ть себя́ пе́ред теми́, кто́ поднима́ет его́, и́ли как бу́дто трость бу́дет поднима́ть себя́, сло́вно она́ не деревя́нная!

16 И потому́ Госпо́дь, Госпо́дь Во́инств, пошлёт истоще́ние среди́ ту́чных его́, и под сла́вой его́ зажжёт Он пла́мя, как пла́мя огня́.

17 И свет Изра́иля бу́дет как ого́нь, и Свято́й его́ – как пла́мя, и сожжёт и пожрёт волчцы́ его́ и тёрны его́ в оди́н день;

18 И испепели́т сла́ву ле́са его́ и плодоро́дного по́ля его́, и ду́шу, и те́ло; и бу́дут они́, как бу́дто знамено́сец падёт без чувств.

19 И оста́ток дере́вьев ле́са его́ бу́дет так малочи́слен, что дитя́ смо́жет сде́лать им о́пись.

20 И бу́дет в тот день так, что оста́ток Изра́иля и спа́сшиеся из до́ма Иако́влева не бу́дут бо́лее полага́ться на того́, кто порази́л их, но бу́дут и́стинно полага́ться на Го́спода, Свято́го Изра́илева.

21 Оста́ток возврати́тся, да, то есть оста́ток Иа́кова – к Бо́гу си́льному.

22 И́бо да́же е́сли наро́да у тебя́, Изра́иль, бы́ло бы сто́лько, ско́лько песку́ морско́го, лишь оста́ток его́ возврати́тся; назна́ченное истребле́ние изольётся пра́ведностью.

23 И́бо Госпо́дь Бог Во́инств соверши́т истребле́ние, да, определённое во всей земле́.

24 А потому́ так речёт Госпо́дь Бог Во́инств: О наро́д Мой, живу́щий в Сио́не, не бо́йся Ассу́ра; он порази́т тебя́ же́злом и тро́сть свою́ подни́мет на тебя́, как в Еги́пте.

25 И́бо ещё совсе́м немно́го, и негодова́ние прекрати́тся, и гнев Мой при их истребле́нии.

26 И подни́мет Госпо́дь Во́инств бич на него́, как при пораже́нии Мадиа́на у скалы́ Ори́ва; и как жезл Его́ был простёрт на мо́ре, так подни́мет Он его́, как на Еги́пет.

27 И бу́дет в тот день так, что бре́мя его́ сни́мется с плеч твои́х, и ярмо́ его́ – с ше́и твое́й; и истреби́тся ярмо́ из-за пома́зания.

28 Он идёт в Аиа́ф; он проследовал в Мигро́н; в Михма́се он оста́вил свои́ пово́зки.

29 Они́ прошли́ по перехо́ду; в Ге́ве останови́лись на ночле́г; Ра́ма страши́тся; Ги́ва Сау́лова разбежа́лась.

30 Возвы́сь го́лос, о дочь Гали́ма; пусть бу́дет он слы́шен в Лаи́се, о бе́дный Анафо́ф!

31 Мадме́на ушла́; жи́тели Геви́ма собира́ются, что́бы бежа́ть.

32 В тот день он ещё бу́дет остава́ться в Нове́, он бу́дет грози́ть руко́й свое́й горе́ до́чери Сио́на, холма́ иерусали́мского.

33 Вот, Госпо́дь, Госпо́дь Во́инств, обру́бит су́чья стра́хом; и сру́блены бу́дут высо́кие ро́стом; и уни́жены бу́дут надме́нные.

34 И пору́бит Он ча́щи лесны́е желе́зом, и Лива́н падёт от Си́льного.
