### ГЛАВА́ 21

_Ствол Иессе́ев (Христо́с) бу́дет суди́ть в пра́ведности. Зна́ние о Бо́ге покро́ет зе́млю во вре́мя Тысячеле́тия. Госпо́дь подни́мет зна́мя и соберёт Изра́иль. Сравни́те с Иса́ия 11. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И ПРОИЗОЙДЁТ о́трасль от ствола́ Иессе́ева, и ветвь произрастёт от корне́й его́.

2 И почие́т на Нём Дух Госпо́дний, дух прему́дрости и понима́ния, дух сове́та и кре́пости, дух позна́ния и стра́ха пе́ред Го́сподом.

3 И сде́лает Его́ поня́тливым в стра́хе пе́ред Го́сподом; и бу́дет Он суди́ть не по взгля́ду оче́й Свои́х, и не по слу́ху уше́й Свои́х порица́ть бу́дет.

4 Но с пра́ведностью бу́дет Он суди́ть бе́дных и порица́ть с беспристра́стностью ра́ди кро́тких Земли́; и же́злом уст Свои́х порази́т Он Зе́млю, и дыха́ньем уст Свои́х убьёт Он нечести́вых.

5 И пра́ведность бу́дет препоя́санием чресл Его́, и ве́рность – препоя́санием бёдер Его́.

6 Та́кже волк бу́дет жить с ягнёнком, и барс бу́дет лежа́ть с козлёнком; и телёнок, и молодо́й лев, и вол бу́дут вме́сте; и ма́лое дитя́ бу́дет води́ть их.

7 И коро́ва бу́дет пасти́сь с медве́дицей; детёныши их бу́дут лежа́ть вме́сте; и лев бу́дет есть соло́му, как вол.

8 И грудно́е дитя́ бу́дет игра́ть над норо́й а́спида, и дитя́, о́тнятое от груди́, поло́жит ру́ку свою́ на ло́гово змеи́.

9 Не бу́дут они́ де́лать ни вреда́, ни разруше́ния на всей свято́й горе́ Мое́й, и́бо Земля́ бу́дет напо́лнена зна́нием о Го́споде, как во́ды наполня́ют мо́ре.

10 И бу́дет в тот день ко́рень Иессе́ев, кото́рый ста́нет зна́менем для наро́да; к нему́ обратя́тся инове́рцы; и поко́й его́ бу́дет сла́вен.

11 И бу́дет так в тот день, что Госпо́дь сно́ва прострёт ру́ку Свою́, во второ́й раз, что́бы верну́ть оста́ток Своего́ наро́да, како́й оста́нется, из Асси́рии и из Еги́пта, и из Па́троса, и из Ху́са, и из Ела́ма, и из Сеннаа́ра, и из Ема́фа, и с острово́в морски́х.

12 И Он вы́ставит зна́мя для наро́дов, и созовёт изгна́нников Изра́иля, и соберёт воеди́но рассе́янных Иу́ды с четырёх концо́в земли́.

13 За́висть Ефре́ма то́же уйдёт, и враги́ Иу́ды бу́дут отве́ржены; Ефре́м не бу́дет зави́довать Иу́де, а Иу́да не бу́дет досажда́ть Ефре́му.

14 Но налетя́т они́ на пле́чи филистимля́н к за́паду; огра́бят они́ вме́сте тех, что на восто́ке; на Едо́ма и Моа́ва нало́жат они́ ру́ку свою́; и де́ти Аммо́на бу́дут повинова́ться им.

15 И Госпо́дь по́лностью уничто́жит язы́к мо́ря еги́петского; и могу́чим ве́тром Свои́м потрясёт руко́й Свое́й над реко́й, и разобьёт её на семь ручьёв, и сде́лает так, что лю́ди бу́дут переходи́ть её, не замочи́в санда́лий.

16 И бу́дет там больша́я доро́га из Асси́рии для оста́тка наро́да Его́, кото́рый оста́нется, как э́то бы́ло для Изра́иля в тот день, когда́ он вы́шел из земли́ Еги́петской.
