### ГЛАВА́ 23

_Истребле́ние Вавило́на – си́мвол истребле́ния при Второ́м прише́ствии. Э́то бу́дет день гне́ва и отмще́ния. Вавило́н (мир) падёт наве́ки. Сравни́те с Иса́ия 13. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

ПРЕДВЕ́СТИЕ о Вавило́не, кото́рое ви́дел Иса́ия, сын А́мосов.

2 Подними́те вы зна́мя на высо́кой горе́, возвы́сьте го́лос к ним, махни́те руко́й, что́бы шли они́ во врата́ властели́нов.

3 Я повеле́л посвящённым Мои́м, Я призва́л та́кже си́льных Мои́х, и́бо гнев Мой не на тех, кто торжеству́ет в вели́чии Моём.

4 Шум от толпы́ в гора́х, как бу́дто от многолю́дного наро́да, мяте́жный шум царств и наро́дов, собра́вшихся вме́сте, Госпо́дь Во́инств собира́ет во́инства боевы́е.

5 Они́ иду́т из далёкой страны́, от кра́я не́ба, да, Госпо́дь и ору́дия гне́ва Его́, что́бы истреби́ть всю зе́млю.

6 Рыда́йте вы, и́бо день Го́спода бли́зок; он придёт как истребле́ние от Всемогу́щего.

7 А потому́ ру́ки у всех ослабе́ют, се́рдце ка́ждого челове́ка раста́ет.

8 И они́ ужасну́тся; бо́ли и ско́рби охва́тят их; с изумле́нием бу́дут они́ смотре́ть друг на дру́га; ли́ца их бу́дут как пла́мя.

9 Вот, день Го́спода прихо́дит лю́тый, с гне́вом и пыла́ющей яро́стью, что́бы опустоши́ть зе́млю; и Он истреби́т с неё гре́шников её.

10 И́бо звёзды небе́сные и свети́ла его́ не даду́т све́та своего́; со́лнце поме́ркнет при восхо́де своём, и луна́ не просия́ет све́том свои́м.

11 И Я накажу́ э́тот мир за зло, и нечести́вых – за беззако́ние их; Я положу́ коне́ц высокоме́рию горде́ливых и уни́жу надме́нность гро́зных.

12 Я сде́лаю челове́ка бо́лее це́нным, чем чи́стое зо́лото; то есть бо́лее це́нным, чем золота́я жи́ла Офи́рская.

13 И потому́ Я потрясу́ небеса́, и Земля́ сдви́нется с ме́ста своего́ от ярости́ Го́спода Во́инств, в день лю́того гне́ва Его́.

14 И бу́дут тогда́ как пресле́дуемая се́рна и как овца́, кото́рую ни оди́н челове́к не подберёт; и они́ обратя́тся, ка́ждый челове́к к своему́ наро́ду, и побегу́т ка́ждый в свою́ зе́млю.

15 Ка́ждый, кто гордели́в, бу́дет пронзён; да, и ка́ждый, кто присоедини́тся к нечести́вым, падёт от меча́.

16 Де́ти их бу́дут та́кже разби́ты пе́ред глаза́ми их; дома́ их бу́дут разгра́блены, и жёны их – обесче́щены.

17 Вот, Я подниму́ про́тив них Мидя́н, кото́рые не бу́дут цени́ть ни серебра́, ни зо́лота, и не бу́дут они́ восхища́ться им.

18 Их луки́ та́кже разобью́т ю́ношей на ча́сти; и не сжа́лятся они́ над плодо́м чре́ва; глаза́ их не пощадя́т дете́й.

19 И Вавило́н, сла́ва царств и краса́ превосхо́дства халде́ев, бу́дет таки́м же, как когда́ Бог низве́рг Содо́м и Гомо́рру.

20 Он никогда́ не бу́дет заселён, и не бу́дет он обжи́т из поколе́ния в поколе́ние; и не раски́нет там аравитя́нин шатра́ своего́; и не устро́ят там овча́рню пастухи́.

21 Но бу́дут лежа́ть там ди́кие зве́ри степны́е; и дома́ их бу́дут полны́ несча́стных тва́рей; и со́вы посе́лятся там, и сати́ры бу́дут пляса́ть там.

22 И ди́кие зве́ри острово́в бу́дут выть в пусты́х дома́х их, и драко́ны – в увесели́тельных дворца́х их; и вре́мя его́ ско́ро насту́пит, и день его́ не продли́тся. И́бо Я истреблю́ его́ без промедле́ния; да, и́бо Я бу́ду ми́лостив к Моему́ наро́ду, но нечести́вые поги́бнут.
