### ГЛАВА́ 24

_Изра́иль бу́дет со́бран и бу́дет наслажда́ться тысячеле́тним отдохнове́нием. Люцифе́р был и́згнан с Небе́с за мяте́ж. Изра́иль оде́ржит побе́ду над Вавило́ном (то есть ми́ром). Сравни́те с Иса́ия 14. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И́БО Госпо́дь бу́дет ми́лостив к Иа́кову, и сно́ва возлю́бит Изра́иль, и посе́лит их на земле́ их со́бственной; и инозе́мцы присоединя́тся к ним, и приле́пятся они́ к до́му Иа́ковлеву.

2 И наро́д возьмёт их и приведёт их на ме́сто их; да, издалека́, с концо́в земли́; и возвратя́тся они́ в свои́ зе́мли обетова́ния. И дом Изра́илев овладе́ет и́ми, и земля́ Госпо́дняя бу́дет для слуг и служа́нок; и возьму́т они́ в плен тех, чьи́ми пле́нными бы́ли они́; и бу́дут они́ пра́вить над притесни́телями свои́ми.

3 И бу́дет в тот день, что Госпо́дь даст тебе́ отдохнове́ние от ско́рби твое́й, и от стра́ха твоего́, и от тя́жкого ра́бства, в кото́ром тебя́ заставля́ли служи́ть.

4 И бу́дет в тот день, что ты произнесёшь э́ту при́тчу про́тив царя́ вавило́нского и ска́жешь: Как пресёкся притесни́тель, не ста́ло го́рода золото́го!

5 Сокруши́л Госпо́дь жезл нечести́вых, ски́петры прави́телей.

6 Тот, кто поража́л наро́ды в я́рости уда́рами непреста́нными, тот, кто госпо́дствовал над наро́дами в гне́ве, тепе́рь пресле́дуется, и никто́ не препя́тствует.

7 Вся земля́ отдыха́ет, поко́ится; и воспева́ют они́.

8 Да, кипари́сы ра́дуются о тебе́, а та́кже и ке́дры лива́нские, говоря́: С тех пор, как ты почи́л, никто́ не прихо́дит руби́ть нас.

9 Ад преиспо́дний взволно́ван о тебе́, что́бы встре́тить тебя́ при прише́ствии твоём; пробужда́ет он мёртвых ра́ди тебя́, то есть всех вожде́й земли́; всех царе́й наро́дов он по́днял с престо́лов их.

10 Все они́ бу́дут говори́ть и ска́жут тебе́: Неуже́ли ты то́же стал сла́бым, как и мы? Неуже́ли ты стал подо́бен нам?

11 Твоё великоле́пие низве́ржено в моги́лу; не слы́шен шум вио́л твои́х; червь подстила́ется под тобо́й, и че́рви покрыва́ют тебя́.

12 Как пал ты с не́ба, о Люцифе́р, сын зари́! Неуже́ли ско́шен на́земь ты, кто истоща́л наро́ды!

13 И́бо говори́л ты в се́рдце своём: Взойду́ я на не́бо, вы́ше звёзд Бо́жьих вознесу́ престо́л мой; восся́ду я та́кже на горе́ собра́ния, в края́х се́верных;

14 Вознесу́сь я над высо́тами о́блачными; бу́ду я подо́бен Всевы́шнему.

15 Всё же бу́дешь ты низве́ржен в ад, в глуби́ны преиспо́дней.

16 Те, кто уви́дят тебя́, бу́дут всма́триваться в тебя́ и бу́дут размышля́ть о тебе́ и бу́дут говори́ть: Тот ли э́то челове́к, кото́рый заставля́л Зе́млю содрога́ться, потряса́л ца́рства?

17 И сде́лал мир пусты́ней, и истреби́л горо́да е́го, и не отвори́л дом пле́нников свои́х?

18 Все цари́ наро́дов, да, все они́ лежа́т во сла́ве, ка́ждый из них в своём до́ме.

19 Но ты вы́брошен из свое́й моги́лы, как ме́рзостная ветвь, и оста́нки уби́тых, рассечённых мечо́м, бро́шены на ка́мни рва; как ту́ши, попира́емые нога́ми.

20 Не соедини́шься ты с ни́ми в погребе́нии, и́бо истреби́л ты зе́млю твою́ и уби́л наро́д тво́й; пото́мство злоде́ев никогда́ не бу́дет просла́влено.

21 Гото́вьте закла́ние де́тям его́ за беззако́ния отцо́в их, что́бы они́ не восста́ли, и не завладе́ли э́той землёй, и не запо́лнили лицо́ ми́ра города́ми.

22 И́бо Я восста́ну на них, речёт Госпо́дь Во́инств, и отве́ргну из Вавило́на и́мя и оста́ток, и сы́на, и племя́нника, речёт Госпо́дь.

23 Я та́кже сде́лаю его́ владе́нием вы́пи и боло́том; и вы́мету его́ метло́й истребле́ния, речёт Госпо́дь Во́инств.

24 Господь Воинств поклялся, говоря: Истинно, как Я помыслил, так и будет; и как Я определил, так и состоится –

25 И́бо приведу́ Я Ассу́ра в Мою́ зе́млю и растопчу́ его́ ного́й на гора́х Мои́х; тогда́ спадёт с них ярмо́ его́, и сни́мется бре́мя его́ с ра́мен их.

26 Таково́ установле́ние, кото́рое определено́ на всей земле́; и вот рука́, кото́рая простёрта на все наро́ды.

27 И́бо Госпо́дь Во́инств установи́л, и кто отме́нит? И рука́ Его́ простёрта, и кто отврати́т её?

28 В тот год, когда́ у́мер царь Аха́з, бы́ло тако́е предве́стие.

29 Не ра́дуйся, вся земля́ Филисти́мская, что сокрушён жезл того́, кто поража́л тебя́; и́бо из ко́рня змеи́ного вы́йдет змея́, и плодо́м его́ бу́дет о́гненный зме́й лету́чий.

30 И перворождённые бе́дных бу́дут нако́рмлены, и ни́щие бу́дут поко́иться в безопа́сности; и Я уморю́ го́лодом ко́рень твой, и он убьёт оста́ток твой.

31 Рыда́йте, о врата́; плачь, о го́род; распа́лась ты, вся земля́ Филисти́мская, и́бо с се́вера дым надви́нется, и никто́ не бу́дет в одино́честве в назна́ченное ему́ вре́мя.

32 Что тогда́ отве́тят ве́стники наро́дов? То, что Госпо́дь утверди́л Сио́н, и бе́дные Его́ наро́да бу́дут упова́ть на него́.
