### ГЛАВА́ 26

_Христо́с бу́дет служи́ть нефи́йцам. Не́фий предви́дит истребле́ние своего́ наро́да. Они́ бу́дут говори́ть из пра́ха. Инове́рцы создаду́т лжеце́ркви и та́йные сою́зы. Госпо́дь запрещает лю́дям уча́ствовать в интри́гах духове́нства. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И ПО́СЛЕ того́ как Христо́с восста́нет из мёртвых, Он я́вит Себя́ вам, де́ти мои́ и возлю́бленные бра́тья мои́; и слова́, кото́рые Он ска́жет вам, бу́дут зако́ном, кото́рый вы бу́дете исполня́ть.

2 И́бо вот, я говорю́ вам, что я уви́дел, как пройдёт мно́го поколе́ний, и бу́дут вели́кие во́йны и раздо́ры среди́ моего́ наро́да.

3 И по́сле того́ как придёт Месси́я, бу́дут даны́ зна́мения моему́ наро́ду о Его́ рожде́нии, а та́кже о Его́ сме́рти и воскресе́нии; и вели́к и стра́шен бу́дет тот день для нечести́вых, и́бо они́ поги́бнут; и они́ погиба́ют потому́, что изгоня́ют проро́ков и святы́х, побива́ют их камня́ми и убива́ют их; и потому́ во́пли кро́ви святы́х вознесу́тся к Бо́гу из земли́ про́тив них.

4 А потому́ всех, кто гордели́в и кто поступа́ет нечести́во, тот день, что грядёт, сожжёт их, речёт Госпо́дь Во́инств, и́бо они́ бу́дут как соло́ма.

5 И тех, кто убива́ют проро́ков и святы́х, глуби́ны земны́е поглотя́т их, речёт Госпо́дь Во́инств; и го́ры накро́ют их, и ви́хри унесу́т их прочь, и зда́ния паду́т на них, и разда́вят их, и сотру́т их в порошо́к.

6 И бу́дут они́ посеща́емы гро́мами и мо́лниями, и землетрясе́ниями, и всевозмо́жными истребле́ниями, и́бо пла́мя гне́ва Го́спода возгори́тся на них, и бу́дут они́ как соло́ма, и тот день, что грядёт, испепели́т их, речёт Госпо́дь Во́инств.

7 О, боль и му́ки мое́й души́ из-за утра́ты уби́тых из моего́ наро́да! И́бо я, Не́фий, ви́дел э́то, и э́то чуть не испепеля́ет меня́ пе́ред прису́тствием Го́спода; но я до́лжен воззва́ть к моему́ Бо́гу: Справедли́вы пути́ Твои́!

8 Но вот, пра́ведные, кото́рые вне́млют слова́м проро́ков и не истребля́ют их, но со сто́йкостью ожида́ют от Христа́ зна́мений, кото́рые даны́, несмотря́ на все пресле́дования, – вот, э́то те, кото́рые не поги́бнут.

9 Но Сын Пра́ведности я́вится им; и Он исцели́т их, и бу́дет у них мир с Ним, пока́ не пройду́т три поколе́ния и мно́гие из четвёртого поколе́ния не пройду́т в пра́ведности.

10 И когда́ всё э́то пройдёт, ско́рое истребле́ние пости́гнет мой наро́д; и́бо, несмотря́ на боль мое́й души́, я ви́дел э́то; а потому́ я зна́ю, что э́то сбу́дется; и они́ продаю́т себя́ за ничто́; и́бо в воздая́ние за свою́ горды́ню и своё неразу́мие они́ пожну́т истребле́ние; и́бо, так как они́ уступа́ют дья́волу и выбира́ют дела́ тьмы, а не свет, поэ́тому они́ должны́ низве́ргнуться в ад.

11 И́бо Дух Госпо́дний не бу́дет всегда́ возде́йствовать на челове́ка. И когда́ Дух перестаёт возде́йствовать на челове́ка, тогда́ прихо́дит ско́рое истребле́ние, и э́то огорча́ет ду́шу мою́.

12 И как я говори́л относи́тельно убежде́ния иуде́ев в том, что Иису́с есть тот са́мый Христо́с, необходи́мо, что́бы инове́рцы то́же убеди́лись, что Иису́с есть Христо́с, Бог Ве́чный;

13 И что Он явля́ет Себя́ всем тем, кто ве́рует в Него́, си́лой Ду́ха Свято́го; да, ка́ждому пле́мени, коле́ну, языку́ и наро́ду, соверша́я вели́кие чудеса́, зна́мения и ди́ва среди́ дете́й челове́ческих согла́сно их ве́ре.

14 Но вот, я проро́чествую вам о после́дних днях; о днях, когда́ Госпо́дь Бог я́вит всё э́то де́тям челове́ческим.

15 По́сле того́ как моё пото́мство и пото́мство мои́х бра́тьев вы́родится в неве́рии и бу́дет поражено́ инове́рцами; да, по́сле того́ как Госпо́дь Бог располо́жится вокру́г них ста́ном и устро́ит про́тив них оса́ду с на́сыпью, и воздви́гнет про́тив них укрепле́ния; и по́сле того́ как они́ бу́дут низведены́ во пра́хе, да́же так, что их не ста́нет, всё же слова́ пра́ведных бу́дут запи́саны, и моли́твы ве́рных бу́дут услы́шаны, и все те, кто вы́родился в неве́рии, не бу́дут забы́ты.

16 И́бо те, кто бу́дут истреблены́, бу́дут говори́ть к ним из земли́, и приглушена́ бу́дет их речь из пра́ха, и их го́лос бу́дет, как у вызыва́ющего ду́хов; и́бо Госпо́дь Бог даст ему́ си́лу, да́бы он мог шепта́ть о них, да, как бы из земли́; и их речь бу́дет шепта́ть из-под пра́ха.

17 И́бо так речёт Госпо́дь Бог: Они́ бу́дут запи́сывать то, что бу́дет де́латься среди́ них, и всё э́то бу́дет запи́сано и запеча́тано в кни́ге, а те, кто вы́родятся в неве́рии, не бу́дут име́ть э́того, и́бо они́ стремя́тся уничто́жить дела́ Бо́жьи.

18 А потому́, как те, кто бы́ли истреблены́, бы́ли истреблены́ бы́стро; и мно́жество их гро́зных бу́дут подо́бны мяки́не, улета́ющей про́чь – да, так речёт Госпо́дь Бог: Э́то соверши́тся внеза́пно, в одно́ мгнове́ние.

19 И бу́дет так, что те, кто вы́родились в неве́рии, бу́дут поражены́ руко́й инове́рцев.

20 А инове́рцы превознесены́ в горды́не свои́х оче́й и преткну́лись из-за тя́жести своего́ ка́мня преткнове́ния, так что они́ со́здали мно́го церкве́й; тем не ме́нее они́ принижа́ют си́лу и чудеса́ Бо́га и превозно́сят в свои́х про́поведях свою́ со́бственную му́дрость и свою́ со́бственную учёность, да́бы они́ могли́ получа́ть вы́году и угнета́ть бе́дных.

21 И мно́го церкве́й создаю́тся, кото́рые слу́жат причи́ной за́висти, спо́ров и зло́бы.

22 И существу́ют та́кже та́йные сою́зы, совсе́м как в дре́вние времена́, подо́бно сою́зам дья́вола, и́бо он – основа́тель всего́ э́того; да, основа́тель уби́йства и дел тьмы; да, он тя́нет их за ше́ю льняно́й верёвкой, пока́ не свя́зывает он их свои́ми кре́пкими верёвками наве́ки.

23 И́бо вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я говорю́ вам, что Госпо́дь Бог не твори́т дея́ний в темноте́.

24 Он не де́лает ничего́, кро́ме того́, что есть бла́го для ми́ра; и́бо Он так лю́бит мир, что отдаёт жи́знь Свою́, да́бы привести́ к Себе́ всех люде́й. А потому́ Он никому́ не повелева́ет не вкуша́ть от спасе́ния Его́.

25 Вот, взыва́ет ли Он к кому́-ли́бо, говоря́: Уйди́ от Меня́? Вот, я говорю́ вам: Нет; но Он речёт: Приди́те ко Мне, все вы, концы́ земли́, покупа́йте без де́нег и без пла́ты молоко́ и мёд.

26 Вот, повелева́ет ли Он кому́-ли́бо, что́бы они́ ушли́ из синаго́г и́ли из домо́в поклоне́ния? Вот, я говорю́ вам: Нет.

27 Повелева́ет ли Он кому́-ли́бо, что́бы они́ не вкуша́ли от Его́ спасе́ния? Вот, я говорю́ вам: Нет; но Он даёт его́ беспла́тно для всех люде́й; и Он повелева́ет Своему́ наро́ду, что́бы они́ убежда́ли всех люде́й пока́яться.

28 Вот, повелева́ет ли Госпо́дь кому́-ли́бо, что они́ не должны́ вкуша́ть от Его́ бла́гости? Вот, я говорю́ вам: Нет; но все лю́ди удоста́иваются, как оди́н, так и друго́й, и никому́ не запреща́ется.

29 Он повелева́ет, что́бы не́ было никаки́х интри́г духове́нства; и́бо вот, интри́ги духове́нства – э́то когда́ лю́ди пропове́дуют и выставля́ют себя́ как свет ми́ру, да́бы получа́ть вы́году и похвалу́ от ми́ра; но не и́щут они́ благоде́нствия Сио́на.

30 Вот, Госпо́дь запрети́л э́то; и потому́ Госпо́дь Бог дал за́поведь, что все лю́ди должны́ име́ть милосе́рдие, ко́е милосе́рдие е́сть любо́вь. И е́сли бы не́ было у них милосе́рдия, они́ бы́ли бы ниче́м. А потому́, е́сли бу́дет у них милосе́рдие, не допу́стят они́, что́бы трудя́щийся в Сио́не погиба́л.

31 Но трудя́щийся в Сио́не бу́дет труди́ться ра́ди Сио́на; и́бо, е́сли они́ тру́дятся ра́ди де́нег, они́ поги́бнут.

32 И ещё, Госпо́дь Бог повеле́л, что не должны́ лю́ди убива́ть; что не должны́ они́ лгать; что не должны́ они́ красть; что не должны́ они́ произноси́ть напра́сно и́мя Го́спода Бо́га своего́; что не должны́ они́ зави́довать; что не должны́ они́ име́ть зло́бу; что не должны́ они́ пререка́ться ме́жду собо́й; что не должны́ они́ твори́ть блудодея́ния и что не должны́ они́ де́лать ничего́ из э́того; и́бо вся́кий, кто сде́лает э́то, поги́бнет.

33 И́бо ни одно́ из э́тих беззако́ний не исхо́дит от Го́спода; и́бо Он твори́т то, что бла́го среди́ дете́й челове́ческих; и Он не де́лает ничего́, кро́ме того́, что я́сно де́тям челове́ческим; и Он приглаша́ет всех прийти́ к Нему́ и вкуси́ть от Его́ бла́гости; и Он не отка́зывает никому́, кто прихо́дит к Нему́: ни бе́лому, ни чёрному, ни рабу́, ни свобо́дному, ни мужчи́не, ни же́нщине; и Он по́мнит язы́чников; и все одина́ковы для Бо́га – и иуде́й, и инове́рец.
