### ГЛАВА́ 27

_Тьма и отсту́пничество покро́ют зе́млю в после́дние дни. Поя́вится Кни́га Мормо́на. Три свиде́теля бу́дут свиде́тельствовать об э́той кни́ге. Учёный челове́к ска́жет, что он не мо́жет чита́ть запеча́танную кни́гу. Госпо́дь сотвори́т чуде́сное де́ло и ди́во. Сравни́те с Иса́ия 29. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

НО вот, в после́дние дни, и́ли во дни инове́рцев, да, вот, все наро́ды инове́рцев, а та́кже иуде́и и те, кто приду́т на э́ту зе́млю, и те, кто бу́дут в други́х зе́млях, да, то есть во всех зе́млях Земли́, вот, они́ бу́дут опьянены́ беззако́нием и вся́кого ро́да ме́рзостями.

2 И когда́ наста́нет тот день, их посети́т Госпо́дь Во́инств гро́мом и землетрясе́нием, и вели́ким гро́хотом, и бу́рей, и урага́ном, и пла́менем всепожира́ющего огня́.

3 И все наро́ды, кото́рые вою́ют про́тив Сио́на и досажда́ют ему́, бу́дут как ночно́е сновиде́ние; да, бу́дут подо́бны голо́дному челове́ку, кото́рому сни́тся, бу́дто он ест, но пробужда́ется он, и душа́ его́ голодна́; и́ли жа́ждущему челове́ку, кото́рому сни́тся, бу́дто он пьёт, но пробужда́ется он, и вот, он томи́тся, и душа́ его́ жа́ждет; да, так же бу́дет со мно́жеством всех наро́дов, кото́рые вою́ют про́тив горы́ Сио́н.

4 И́бо вот, все вы, творя́щие беззако́ние, останови́тесь и диви́тесь, и́бо вы бу́дете взыва́ть и крича́ть; да, вы бу́дете опьянены́, но не вино́м; вы бу́дете шата́ться, но не от кре́пкого напи́тка.

5 И́бо вот, Госпо́дь изли́л на вас дух глубо́кого сна. И́бо вот, закры́ли вы глаза́ ва́ши, и отве́ргли вы проро́ков; и ва́ших прави́телей и прови́дцев скрыл Он из-за беззако́ния ва́шего.

6 И бу́дет так, что Госпо́дь Бог я́вит вам слова́ кни́ги, и бу́дут они́ слова́ми тех, кото́рые почи́ли.

7 И вот, кни́га бу́дет запеча́тана; и в э́той кни́ге бу́дет открове́ние от Бо́га, от нача́ла ми́ра до конца́ его́.

8 А потому́, из-за того́, что запеча́тано, то, что запеча́тано, не бу́дет пе́редано в день нече́стия и ме́рзостей люде́й. А потому́ э́та кни́га бу́дет сокры́та от них.

9 Но пе́редана э́та кни́га бу́дет челове́ку, и он переда́ст слова́ э́той кни́ги, то есть слова́ почи́вших во пра́хе, а он переда́ст э́ти слова́ друго́му;

10 Но слов, кото́рые запеча́таны, он не переда́ст, так же как не переда́ст и кни́гу. И́бо кни́га бу́дет запеча́тана си́лой Бо́га, и открове́ние, кото́рое бы́ло запеча́тано, бу́дет сохраня́ться в кни́ге до уго́дного Го́споду вре́мени, да́бы они́ могли́ появи́ться; и́бо вот, они́ открыва́ют всё – от основа́ния ми́ра до конца́ его́.

11 И грядёт тот день, в кото́рый слова́ кни́ги, кото́рые бы́ли запеча́таны, бу́дут чита́ть на кро́влях домо́в; и бу́дут чита́ть их си́лой Христа́; и де́тям челове́ческим бу́дет откры́то всё, что когда́-ли́бо бы́ло среди́ дете́й челове́ческих и что когда́-ли́бо бу́дет, до са́мого конца́ Земли́.

12 А потому́ в тот день, когда́ кни́га бу́дет пе́редана челове́ку, о кото́ром я говори́л, э́та кни́га бу́дет сокры́та от глаз ми́ра, так что ничьи́ глаза́ не уви́дят её, ра́зве то́лько три свиде́теля уви́дят её си́лой Бо́жьей, кро́ме того́, кому́ э́та кни́га бу́дет пе́редана; и они́ бу́дут свиде́тельствовать об и́стинности э́той кни́ги и того́, что в ней.

13 И нет никого́ друго́го, кото́рый уви́дит её, за исключе́нием не́скольких, согла́сно во́ле Бо́га, кото́рые бу́дут свиде́тельствовать о Его́ сло́ве де́тям челове́ческим; и́бо Госпо́дь Бог сказа́л, что слова́ ве́рных бу́дут говори́ть, как е́сли бы от мёртвых.

14 А потому́ Госпо́дь Бог ста́нет возвеща́ть слова́ э́той кни́ги; и уста́ми сто́льких свиде́телей, ско́лько бу́дет Ему́ уго́дно, Он подтверди́т Сло́во Своё; и го́ре да бу́дет тому́, кто отве́ргнет Сло́во Бо́га!

15 Но вот, бу́дет так, что Госпо́дь Бог ска́жет тому́, кому́ Он переда́ст э́ту кни́гу: Возьми́ э́ти слова́, кото́рые не запеча́таны, и переда́й их друго́му, да́бы тот мог показа́ть их учёному, говоря́: Прочита́й э́то, прошу́ тебя́. И учёный ска́жет: Принеси́ сюда́ кни́гу, и я прочита́ю их.

16 И ны́не, ра́ди сла́вы мирско́й и что́бы получи́ть вы́году, они́ бу́дут говори́ть э́то, а не ра́ди сла́вы Бо́жьей.

17 И тот челове́к ска́жет: Я не могу́ принести́ э́ту кни́гу, и́бо она́ запеча́тана.

18 Тогда́ тот учёный ска́жет: Я не могу́ прочита́ть её.

19 А потому́ бу́дет так, что Госпо́дь Бог сно́ва переда́ст э́ту кни́гу и её слова́ тому́, кто неучён; и челове́к, кото́рый неучён, ска́жет: Я неучён.

20 Тогда́ Госпо́дь Бог ска́жет ему́: Учёные не прочита́ют их, и́бо они́ отве́ргли их, а Я спосо́бен соверши́ть Моё со́бственное де́ло; и потому́ ты прочита́ешь слова́, кото́рые Я дам тебе́.

21 Не тро́гай того́, что запеча́тано, и́бо Я явлю́ э́то в уго́дное Мне вре́мя; и́бо Я покажу́ де́тям челове́ческим, что Я спосо́бен соверши́ть Моё со́бственное де́ло.

22 А потому́, когда́ ты прочита́ешь слова́, кото́рые Я повеле́л тебе́, и обретёшь свиде́телей, кото́рых Я обеща́л тебе́, тогда́ ты сно́ва запеча́таешь э́ту кни́гу и сокро́ешь её ра́ди Меня́, да́бы Я мог сохрани́ть слова́, кото́рые ты не прочита́л, пока́ Я не сочту́ ну́жным по Свое́й со́бственной му́дрости откры́ть всё э́то де́тям челове́ческим.

23 И́бо вот, Я – Бог; и Я – Бог чуде́с; и Я покажу́ ми́ру, что Я тот же вче́ра, сего́дня и вове́ки; и Я не де́йствую среди́ дете́й челове́ческих ина́че, как то́лько согла́сно их ве́ре.

24 И сно́ва бу́дет так, что Госпо́дь ска́жет тому́, кто бу́дет чита́ть слова́, кото́рые бу́дут пе́реданы ему́:

25 Так как э́тот наро́д приближа́ется ко Мне уста́ми свои́ми и языка́ми свои́ми чтит Меня́, но сердца́ свои́ удали́ли далеко́ от Меня́, и страх их ко Мне внуша́ется поуче́ниями людски́ми, –

26 Поэ́тому Я ста́ну твори́ть чуде́сное де́ло среди́ э́того наро́да; да, чу́десное де́ло и ди́во, и́бо му́дрость их мудрецо́в и учёных поги́бнет, и разуме́ние их разу́мных бу́дет сокры́то.

27 И го́ре тем, кото́рые стремя́тся глубоко́ утаи́ть свой за́мысел от Го́спода! И дела́ их во тьме; и они́ говоря́т: Кто уви́дит нас и кто узна́ет нас? И они́ та́кже говоря́т: Вои́стину, то, что Ты перевора́чиваешь всё с ног на го́лову, бу́дет почита́ться, как гли́на горше́чника. Но вот, Я покажу́ им, речёт Госпо́дь Во́инств, что Я зна́ю все их дела́. И́бо ска́жет ли изде́лие о том, кто сде́лал его́: Не он сде́лал меня́? И́ли ска́жет ли вещь со́зданная о том, кто со́здал её: У него́ нет разуме́ния?

28 Но вот, речёт Госпо́дь Во́инств: Я покажу́ де́тям челове́ческим, что ещё совсе́м немно́го, и Лива́н преврати́тся в плодоро́дное по́ле; а плодоро́дное по́ле бу́дет почита́ться как лес.

29 И в тот день глухи́е услы́шат слова́ э́той кни́ги, и глаза́ слепы́х прозря́т из мра́ка и тьмы.

30 И та́кже кро́ткие возрасту́т, и ра́дость их бу́дет в Го́споде, и бе́дные среди́ люде́й бу́дут ра́доваться во Свято́м Изра́илеве.

31 И́бо и́стинно, как жив Госпо́дь, они́ уви́дят, что гро́зный стал ниче́м, и презира́ющий испепелён, и все побо́рники беззако́ния отве́ржены;

32 И те, кто де́лают челове́ка престу́пником за сло́во и ста́вят лову́шку на того́, кто порица́ет у воро́т, и пра́ведного отта́лкивают, как ничто́жество.

33 А потому́ так речёт о до́ме Иа́ковлевом Госпо́дь, Кото́рый искупи́л Авраа́ма: Тепе́рь Иа́ков не бу́дет в стыде́, и лицо́ его́ тепе́рь не побледне́ет.

34 Но когда́ он уви́дит свои́х дете́й, де́ло рук Моих, вокру́г себя́, они́ бу́дут свя́то чтить и́мя Моё и свя́то чтить Свято́го Иа́ковлева и бу́дут благогове́ть пе́ред Бо́гом Изра́илевым.

35 Та́кже и те, кто заблужда́лись в ду́хе, приду́т к понима́нию, и те, кто ропта́ли, позна́ют уче́ние.
