### ГЛАВА́ 28

_Мно́го лжецеркве́й бу́дет со́здано в после́дние дни. Они́ бу́дут учи́ть ло́жным, тще́тным и неразу́мным уче́ниям. Отсту́пничество бу́дет изоби́ловать из-за лжеучителе́й. Дья́вол бу́дет свире́пствовать в сердца́х люде́й. Он бу́дет учи́ть вся́ким ра́зным лжеуче́ниям. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, бра́тья мои, я говори́л вам согла́сно тому́, как понужда́л меня́ Дух; и потому́ я зна́ю, что всё э́то непреме́нно должно́ сбы́ться.

2 И то, что бу́дет вы́писано из э́той кни́ги, бу́дет весьма́ це́нным для дете́й челове́ческих, и осо́бенно для на́шего пото́мства, кото́рое есть оста́ток до́ма Изра́илева.

3 И́бо в тот день бу́дет так, что те це́ркви, кото́рые со́зданы, и не Го́споду, одна́ бу́дет говори́ть друго́й: Вот, я, я Госпо́дняя; а други́е бу́дут говори́ть: Я, я Госпо́дняя; и так бу́дет говори́ть ка́ждый, кто со́здал це́ркви, и не Го́споду –

4 И бу́дут они́ спо́рить ме́жду собо́й; и свяще́нники их бу́дут пререка́ться ме́жду собо́й, и бу́дут учи́ть со свое́й учёностью и отверга́ть Ду́ха Свято́го, Кото́рый даёт, что изрека́ть.

5 И они́ отверга́ют си́лу Бо́га, Свято́го Изра́илева; и говоря́т наро́ду: Вне́млите нам и услы́шьте вы на́ше поуче́ние; и́бо вот, нет Бо́га тепе́рь, и́бо Госпо́дь и Искупи́тель сде́лал Своё де́ло и отда́л Свою́ вла́сть лю́дям;

6 Вот, вне́млите моему́ поуче́нию; е́сли они́ ска́жут, что чу́до бы́ло совершено́ руко́й Го́спода, не ве́рьте э́тому; и́бо сего́дня Он не Бог чуде́с; Он сде́лал Своё де́ло.

7 Да, и бу́дут мно́гие, кото́рые бу́дут говори́ть: Е́шьте, пе́йте и весели́тесь, и́бо за́втра мы умрём; и всё с на́ми бу́дет хорошо́.

8 И бу́дут та́кже мно́гие, кото́рые бу́дут говори́ть: Е́шьте, пе́йте и весели́тесь, тем не ме́нее бо́йтесь Бо́га: Он оправда́ет соверша́ющего немно́го греха́; да, солги́те немно́го, возоблада́йте над кем-нибу́дь из-за слов его́, вы́копайте я́му бли́жнему своему́; в э́том нет плохо́го; и де́лайте всё э́то, и́бо наза́втра мы умрём; а е́сли бу́дет так, что мы ока́жемся винова́ты, Бог побьёт нас немно́го, и в конце́ концо́в мы бу́дем спасены́ в Ца́рстве Бо́га.

9 Да, и бу́дут мно́гие, кото́рые бу́дут таки́м о́бразом учи́ть ло́жным, тще́тным и безрассу́дным уче́ниям, и бу́дут кичи́ться в свои́х сердца́х, и бу́дут стреми́ться глубоко́ утаи́ть свои́ за́мыслы от Го́спода; и дела́ их бу́дут во тьме.

10 И кровь святы́х бу́дет вопия́ть из земли́ про́тив них.

11 Да, все они́ сошли́ с пути́; они́ ста́ли развращёнными.

12 Из-за горды́ни и из-за лжеучителе́й и лжеуче́ния це́ркви их ста́ли развращёнными, и це́ркви их превознесены́; из-за горды́ни они́ кичли́вы.

13 Они́ гра́бят бе́дных ра́ди свои́х роско́шных святи́лищ; они́ гра́бят бе́дных ра́ди свои́х роско́шных наря́дов; и они́ пресле́дуют кро́тких и ни́щих се́рдцем, так как кичли́вы в свое́й горды́не.

14 Они́ жестоковы́йны и напы́щенны; да, и из-за горды́ни, и нече́стия, и ме́рзостей, и блудодея́ний все они́ заблуди́лись, за исключе́нием лишь немно́гих, то есть смире́нных после́дователей Христа́; тем не ме́нее они́ ведо́мы так, что во мно́гих слу́чаях они́ ошиба́ются, потому́ что их наставля́ют поуче́ниям людски́м.

15 О, му́дрые и учёные, и бога́тые, кото́рые кича́тся в горды́не свои́х серде́ц, и все те, кто пропове́дуют лжеуче́ния, и все те, кто творя́т блудодея́ния и извраща́ют ве́рный путь Го́спода, го́ре, го́ре, го́ре да бу́дет им, речёт Госпо́дь Бог Всемогу́щий, и́бо они́ бу́дут низве́ргнуты в ад!

16 Го́ре тем, кто отверга́ют пра́ведного как ничто́жество и злосло́вят о том, что бла́го, и говоря́т, что э́то не име́ет це́нности! И́бо наста́нет день, в кото́рый Госпо́дь Бог стреми́тельно посети́т жи́телей Земли́; и в тот день, когда́ они́ по́лностью созре́ют в беззако́нии, они́ поги́бнут.

17 Но вот, е́сли жи́тели Земли́ пока́ются в своём нече́стии и ме́рзостях, они́ не бу́дут истреблены́, речёт Госпо́дь Во́инств.

18 Но вот, та вели́кая и ме́рзостная це́рковь, блудни́ца всей Земли́, должна́ обру́шиться на́земь, и велико́ бу́дет паде́ние её.

19 И́бо ца́рство дья́вола должно́ содрогну́ться, и необходи́мо, что́бы те, кото́рые принадлежа́т к нему́, бы́ли побуждены́ к покая́нию, ина́че дья́вол охва́тит их свои́ми ве́чными цепя́ми, и они́ бу́дут побуждены́ ко гне́ву и поги́бнут;

20 И́бо вот, в тот день он бу́дет свире́пствовать в сердца́х дете́й челове́ческих и побужда́ть их ко гне́ву на то, что бла́го.

21 Други́х же он умиротвори́т и внуши́т им чу́вство плотско́го благополу́чия, так что они́ бу́дут говори́ть: Всё хорошо́ в Сионе; да, Сио́н процвета́ет, всё хорошо́ – и таки́м о́бразом дья́вол обма́нывает их ду́ши и осторо́жно низво́дит их в ад.

22 И вот, други́х он увлека́ет ле́стью и тверди́т им, что нет никако́го а́да; и он говори́т им: Я не дья́вол, и́бо тако́вого нет, – и так он нашёптывает им в у́ши, пока́ не охва́тит их свои́ми ужа́сными цепя́ми, из кото́рых нет избавле́ния.

23 Да, они́ охва́чены сме́ртью и а́дом; и сме́рть, и ад, и дья́вол, и все те, кто бы́ли схва́чены и́ми, должны́ предста́ть пе́ред престо́лом Бо́га и бы́ть суди́мы согла́сно их дела́м, отку́да они́ должны́ отпра́виться в угото́ванное для них ме́сто, а и́менно в о́зеро огня́ и се́ры, кото́рое е́сть бесконе́чное муче́ние.

24 А потому́ го́ре да бу́дет тому́, кто беспе́чен в Сио́не!

25 Го́ре да бу́дет тому́, кто восклица́ет: Всё хорошо́!

26 Да, го́ре да бу́дет тому́, кто вне́млет поуче́ниям людски́м и отверга́ет си́лу Бо́га и дар Ду́ха Свято́го!

27 Да, го́ре да бу́дет тому́, кто говори́т: Мы получи́ли, и бо́льше нам не ну́жно!

28 И, наконе́ц, го́ре всем, кто трепе́щет и гне́вается из-за и́стины Бо́жьей! И́бо вот, тот, кто постро́ен на ка́мне, принима́ет её с ра́достью; а тот, кто постро́ен на песча́ном основа́нии, трепе́щет, как бы ему́ не упа́сть.

29 Го́ре да бу́дет тому́, кто ска́жет: Мы получи́ли сло́во Бо́га, и бо́льше не ну́жно нам сло́ва Бо́га, и́бо у нас дово́льно!

30 И́бо вот, так речёт Госпо́дь Бог: Я бу́ду дава́ть де́тям челове́ческим строку́ за строко́й, поуче́ние за поуче́нием, зде́сь немно́го и там немно́го; и благослове́нны те, кто внима́ют Мои́м поуче́ниям и прислу́шиваются к Моему́ сове́ту, и́бо они́ позна́ют му́дрость; и́бо тому́, кто принима́ет, Я дам бо́льше, а у тех, кто ска́жет: У нас дово́льно, – у таки́х отни́мется да́же то, что у них есть.

31 Про́клят тот, кто возлага́ет своё упова́ние на челове́ка, и́ли де́лает пло́ть свое́й опо́рой, и́ли бу́дет внима́ть поуче́ниям люде́й, е́сли то́лько их поуче́ния не бу́дут даны́ си́лой Ду́ха Свято́го.

32 Го́ре да бу́дет инове́рцам, речёт Госпо́дь Бог Во́инств! И́бо, несмотря́ на то, что Я бу́ду простира́ть на них ру́ку Мою́ изо́ дня в день, они́ бу́дут отверга́ть Меня́; тем не ме́нее Я бу́ду ми́лостив к ним, речёт Госпо́дь Бог, е́сли они́ пока́ются и приду́т ко Мне; и́бо рука́ Моя́ простёрта вся́кий день, речёт Госпо́дь Бог Во́инств.
