### ГЛАВА́ 29

_Мно́гие инове́рцы отве́ргнут Кни́гу Мормо́на. Они́ бу́дут говори́ть: Не нужна́ нам ещё одна́ Би́блия. Госпо́дь обраща́ется ко мно́гим наро́дам. Он бу́дет суди́ть мир по кни́гам, кото́рые бу́дут напи́саны. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

НО, вот, бу́дут мно́гие – в тот день, когда́ Я ста́ну твори́ть чуде́сное де́ло среди́ них, да́бы мог Я вспо́мнить заве́ты Мои́, кото́рые Я заключи́л с детьми́ челове́ческими, да́бы мог Я сно́ва, во второ́й раз, простере́ть ру́ку Мою́, что́бы ве́рнуть Мой наро́д, принадлежа́щий к до́му Изра́илеву;

2 А та́кже да́бы мог Я вспо́мнить обеща́ния, кото́рые Я дал тебе́, Не́фий, а та́кже и отцу́ твоему́, что Я вспо́мню твоё пото́мство и что слова́ твоего́ пото́мства изойду́т из уст Мои́х к твоему́ пото́мству; и слова́ Мои́ разнесу́тся во все концы́ земли́, как зна́мя наро́ду Моему́, принадлежа́щему к до́му Изра́илеву;

3 И так как разнесу́тся слова́ Мои́, мно́гие из инове́рцев бу́дут говори́ть: Би́блия! Би́блия! У нас есть Би́блия, и не мо́жет быть никако́й друго́й Би́блии.

4 Но так речёт Госпо́дь Бог: О неразу́мные, у них бу́дет Би́блия; и произойдёт она́ от иуде́ев, Моего́ дре́внего заве́тного наро́да. И как же они́ благодаря́т иуде́ев за Би́блию, кото́рую получа́ют от них? Да, и что на уме́ у инове́рцев? По́мнят ли они́ страда́ния, и труды́, и боль иуде́ев, и их усе́рдие ра́ди Меня́ в принесе́нии спасе́ния инове́рцам?

5 О вы, инове́рцы, вспомина́ли ли вы иуде́ев, Мой дре́вний заве́тный наро́д? Нет; но вы проклина́ли, и ненави́дели их, и не стреми́лись верну́ть их. Но вот, Я обращу́ всё э́то на ва́ши го́ловы; и́бо Я, Госпо́дь, не забы́л Мой наро́д.

6 Ты, неразу́мный, говоря́щий: Би́блия, у нас есть Би́блия, и не ну́жно нам друго́й Би́блии. Получи́ли бы вы Би́блию, е́сли бы не́ было э́то че́рез иуде́ев?

7 Ра́зве не зна́ете вы, что есть бо́льше наро́дов, чем оди́н? Ра́зве не зна́ете вы, что Я, Госпо́дь Бог ваш, сотвори́л всех люде́й и что Я по́мню тех, кто на острова́х морски́х; и что Я госпо́дствую на небеса́х вверху́ и на земле́ внизу́; и Я возвеща́ю сло́во Моё де́тям челове́ческим, да, и да́же всем наро́дам земли́?

8 Почему́ же вы ро́пщете, из-за того́ ли, что вы полу́чите ещё бо́льше Моего́ сло́ва? Ра́зве не зна́ете вы, что свиде́тельство двух наро́дов – э́то доказа́тельство вам, что Я есть Бог, что Я по́мню оди́н наро́д, как и друго́й? А потому́ Я говорю́ одни́ и те же слова́ одному́ наро́ду, как и друго́му. И когда́ э́ти два наро́да сойду́тся воеди́но, свиде́тельство э́тих двух наро́дов то́же сойдётся воеди́но.

9 И Я де́лаю э́то, да́бы доказа́ть мно́гим, что Я тот же вчера́, сего́дня и вове́ки; и что Я возвеща́ю слова́ Мои́ согла́сно Моему́ со́бственному соизволе́нию. И из-за того́, что Я сказа́л одно́ сло́во, вам не ну́жно ду́мать, что Я не смогу́ сказа́ть друго́го; и́бо де́ло Моё ещё не зако́нчено; и не зако́нчится оно́ ни до конца́ челове́ка, ни с того́ вре́мени впредь, ни вове́ки веко́в.

10 А потому́, из-за того́, что у вас есть Би́блия, вам не ну́жно ду́мать, что она́ соде́ржит все Мои́ слова́; та́кже не ну́жно вам ду́мать, что Я не сде́лал так, что́бы ещё бо́льше бы́ло напи́сано.

11 И́бо Я повелева́ю всем лю́дям как на восто́ке, так и на за́паде, как на се́вере, так и на ю́ге, и та́кже на острова́х морски́х, что́бы они́ запи́сывали слова́, кото́рые Я говорю́ им; и́бо по кни́гам, кото́рые бу́дут напи́саны, Я бу́ду суди́ть мир, ка́ждого челове́ка согла́сно его́ дела́м, согла́сно тому́, что напи́сано.

12 И́бо вот, Я бу́ду обраща́ться к иуде́ям, и они́ запи́шут э́то; и Я бу́ду та́кже обраща́ться к нефи́йцам, и они́ запи́шут э́то; и Я бу́ду та́кже обраща́ться к други́м коле́нам до́ма Изра́илева, кото́рые Я увёл, и они́ запи́шут э́то; и Я бу́ду та́кже обраща́ться ко всем наро́дам земли́, и они́ запи́шут э́то.

13 И бу́дет так, что у иуде́ев бу́дут слова́ нефи́йцев, а у нефи́йцев бу́дут слова́ иуде́ев; а у нефи́йцев и иуде́ев бу́дут слова́ поте́рянных коле́н Изра́илевых; а у поте́рянных коле́н Изра́илевых бу́дут слова́ нефи́йцев и иуде́ев.

14 И бу́дет так, что наро́д Мой, принадлежа́щий к до́му Изра́илеву, бу́дет со́бран домо́й в зе́мли их владе́ний; и сло́во Моё то́же бу́дет со́брано воеди́но. И Я покажу́ тем, кто бо́рется про́тив сло́ва Моего́ и про́тив наро́да Моего́, принадлежа́щего к до́му Изра́илеву, что Я есть Бог и что Я заключи́л заве́т с Авраа́мом о том, что Я бу́ду по́мнить его́ пото́мство вове́ки.
