### ГЛАВА́ 30

_Обращённые инове́рцы бу́дут причи́слены к заве́тному наро́ду. Мно́гие ламани́йцы и иуде́и уве́руют в сло́во и ста́нут привлека́тельными людьми́. Изра́иль бу́дет восстано́влен, а нечести́вые – истреблены́. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я хочу́ обрати́ться к вам; и́бо я, Не́фий, не хочу́ допусти́ть, что́бы вы ду́мали, бу́дто вы пра́веднее, не́жели бу́дут инове́рцы. И́бо вот, е́сли вы не бу́дете соблюда́ть за́поведи Бо́га, то вы все так же поги́бнете; и из-за слов, кото́рые бы́ли ска́заны, вам не ну́жно ду́мать, что инове́рцы бу́дут соверше́нно истреблены́.

2 И́бо вот, я говорю́ вам, что все те из инове́рцев, кто пока́ются, бу́дут заве́тным наро́дом Го́спода; и все те из иуде́ев, кто не пока́ются, бу́дут отве́ргнуты; и́бо Госпо́дь ни с кем не заключа́ет заве́т, кро́ме лишь тех, кто ка́ются и ве́руют в Сы́на Его́, Кото́рый есть Свято́й Изра́илев.

3 И ны́не я хочу́ проро́чествовать ещё ко́е-что об иуде́ях и инове́рцах. И́бо по́сле того́ как кни́га, о кото́рой я говори́л, поя́вится и бу́дет напи́сана для инове́рцев и сно́ва запеча́тана Го́споду, бу́дут мно́гие, кото́рые уве́руют в напи́санные слова́; и они́ понесу́т их оста́тку на́шего пото́мства.

4 И тогда́ оста́ток на́шего пото́мства узна́ет о нас, что мы вы́шли из Иерусали́ма и что са́ми они́ – пото́мки иуде́ев.

5 И Ева́нгелие Иису́са Христа́ бу́дет возвещено́ среди́ них; а потому́ они́ бу́дут возвращены́ к позна́нию о свои́х отца́х, а та́кже к позна́нию об Иису́се Христе́, кото́рое име́лось среди́ их отцо́в.

6 И тогда́ они́ возра́дуются; и́бо они́ узна́ют, что э́то благослове́ние им от руки́ Бо́га; и пелена́ тьмы начнёт спада́ть с их глаз; и не пройдёт мно́го поколе́ний среди́ них, как они́ ста́нут чи́стым и привлека́тельным наро́дом.

7 И бу́дет так, что иуде́и, кото́рые рассе́яны, то́же начну́т ве́ровать во Христа́; и они́ начну́т собира́ться на лице́ той земли́; и все те, кто уве́руют во Христа́, то́же ста́нут привлека́тельным наро́дом.

8 И бу́дет так, что Госпо́дь Бог начнёт рабо́ту Свою́ среди́ всех племён, коле́н, языко́в и наро́дов, да́бы осуществи́ть восстановле́ние наро́да Своего́ на земле́.

9 И с пра́ведностью бу́дет Госпо́дь Бог суди́ть бе́дных и с беспристра́стностью порица́ть ра́ди кро́тких земли́; и же́злом уст Свои́х Он порази́т зе́млю; и дыха́нием уст Свои́х Он убьёт нечести́вых.

10 И́бо бы́стро приближа́ется вре́мя, когда́ Госпо́дь Бог произведёт вели́кое разделе́ние среди́ наро́да, и нечести́вых Он истреби́т; а Свой наро́д Он убережёт, да, да́же е́сли бу́дет так, что Ему́ придётся огнём истреби́ть нечести́вых.

11 И пра́ведность бу́дет препоя́санием чресл Его́, и ве́рность – препоя́санием бёдер Его́.

12 И тогда́ волк бу́дет жить с ягнёнком, и барс бу́дет лежа́ть с козлёнком; и телёнок, и молодо́й лев, и вол бу́дут вме́сте; и ма́лое дитя́ бу́дет води́ть их.

13 И коро́ва бу́дет пасти́сь с медве́дицей; детёныши их бу́дут лежа́ть вме́сте; и лев бу́дет есть соло́му, как вол.

14 И грудно́е дитя́ бу́дет игра́ть над норо́й а́спида, и дитя́, о́тнятое от груди́, поло́жит свою́ ру́ку на ло́гово змеи́.

15 Не бу́дут они́ де́лать ни вреда́, ни разруше́ния на всей свято́й горе́ Мое́й, и́бо Земля́ бу́дет напо́лнена зна́нием о Го́споде, как во́ды наполня́ют мо́ре.

16 А потому́ дела́ всех наро́дов откро́ются, да, все дела́ откро́ются де́тям челове́ческим.

17 И нет ничего́ та́йного, что не бу́дет откры́то; и нет ни одного́ де́ла тьмы, кото́рое не бу́дет я́влено в све́те; и нет ничего́ запеча́танного на земле́, что не бу́дет расто́ргнуто.

18 А потому́ всё, что бы́ло откры́то де́тям челове́ческим, бу́дет откры́то в тот день; и сатана́ до́лгое вре́мя не бу́дет име́ть вла́сти над сердца́ми дете́й челове́ческих. И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, я зака́нчиваю мои́ изрече́ния.
