### ГЛАВА́ 32

_А́нгелы говоря́т си́лой Ду́ха Свято́го. Лю́ди должны́ моли́ться и получа́ть зна́ние для себя́ от Ду́ха Свято́го. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я полага́ю, что вы в како́й-то сте́пени размышля́ете в свои́х сердца́х о том, что вам надлежи́т де́лать по́сле того́, как вы войдёте э́тим путём. Но вот, почему́ вы размышля́ете об э́том в свои́х сердца́х?

2 Ра́зве не по́мните вы того́, что я сказа́л вам: что получи́в Ду́ха Свято́го, вы смо́жете говори́ть языко́м а́нгелов? И ны́не, как вы могли́ бы говори́ть языко́м а́нгелов, е́сли не че́рез Ду́ха Свято́го?

3 А́нгелы говоря́т си́лой Ду́ха Свято́го; а потому́ они́ говоря́т слова́ Христа́. И потому́ я сказа́л вам: Насыща́йтесь слова́ми Христа́; и́бо вот, слова́ Христа́ ска́жут вам всё, что вы должны́ де́лать.

4 А потому́, тепе́рь, по́сле того́ как я сказа́л э́ти слова́, е́сли вы не смо́жете поня́ть их, э́то бу́дет потому́, что вы не про́сите и не стучи́те; а потому́ вы не вы́ведены на свет, но должны́ поги́бнуть во тьме.

5 И́бо вот, сно́ва я говорю́ вам, что, е́сли вы войдёте э́тим путём и полу́чите Ду́ха Свято́го, Он пока́жет вам всё, что вы должны́ де́лать.

6 Вот, э́то и есть уче́ние Христа́, и никако́го друго́го уче́ния не бу́дет дано́, пока́ Он не я́вит вам Себя́ во плоти́. А когда́ Он я́вится вам во плоти́, тогда́ то, что Он ска́жет вам, вам надлежи́т исполня́ть.

7 И ны́не я, Не́фий, не могу́ бо́льше говори́ть; Дух остана́вливает мою́ речь, и мне остаётся лишь скорбе́ть из-за неве́рия, и нече́стия, и неве́жества, и жестоковы́йности люде́й; и́бо они́ не жела́ют ни иска́ть зна́ния, ни поня́ть вели́кое зна́ние, когда́ оно́ даётся им в я́сности, да, так я́сно, как то́лько позволя́ет сло́во.

8 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, я ви́жу, что вы всё ещё размышля́ете в свои́х сердца́х; и меня́ огорча́ет, что я до́лжен говори́ть об э́том. И́бо, е́сли бы вы внима́ли Ду́ху, Кото́рый у́чит челове́ка моли́ться, вы зна́ли бы, что вам надлежи́т моли́ться; и́бо злой дух не у́чит челове́ка моли́ться, но у́чит его́, что он не до́лжен моли́ться.

9 Но вот, я говорю́ вам, что вы должны́ всегда́ моли́ться и не ослабева́ть; что вы ничего́ не должны́ де́лать Го́споду, не помоли́вшись пре́жде Отцу́ во и́мя Христа́, что́бы Он освяти́л тебе́ дея́ния твои́, да́бы дея́ния твои́ бы́ли ра́ди благополу́чия души́ твое́й.
