### ГЛАВА́ 33

_Слова́ Не́фия и́стинны. Они́ свиде́тельствуют о Христе́. Те, кто ве́рят во Христа́, пове́рят слова́м Не́фия, кото́рые бу́дут свиде́тельством пе́ред судо́м. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ я, Не́фий, не могу́ написа́ть всего́ того́, что бы́ло пропове́дано среди́ моего́ наро́да; и не силён я в письме́, как в ре́чи; и́бо, когда́ челове́к говори́т си́лой Ду́ха Свято́го, си́ла Ду́ха Свято́го передаёт ска́занное сердца́м дете́й челове́ческих.

2 Но вот, есть мно́гие, кто ожесточа́ют сердца́ свои́ про́тив Свято́го Ду́ха, так что нет Ему́ ме́ста в них; а потому́ они́ отверга́ют мно́го того́, что напи́сано, счита́я э́то за ничто́.

3 Но я, Не́фий, написа́л то, что я написа́л, и я счита́ю э́то весьма́ це́нным, и осо́бенно для моего́ наро́да. И́бо я непреста́нно молю́сь за него́ днём, и из-за него́ глаза́ мои́ увлажня́ют мой подголо́вник но́чью; и я взыва́ю к Бо́гу моему́ с ве́рой, и я зна́ю, что Он услы́шит мою́ мольбу́.

4 И я зна́ю, что Госпо́дь Бог освяти́т мои́ моли́твы на бла́го наро́да моего́. И слова́, кото́рые я написа́л в сла́бости, сде́лаются си́льными для них; и́бо напи́санное убежда́ет их твори́ть добро́; оно́ даёт им зна́ние об их отца́х; и оно́ говори́т об Иису́се и побужда́ет их ве́рить в Него́ и устоя́ть до конца́, что и есть жи́знь ве́чная.

5 И оно́ стро́го говори́т про́тив греха́, согла́сно я́сности и́стины; а потому́ ни оди́н челове́к не бу́дет гне́ваться на слова́, кото́рые я написа́л, ра́зве лишь он бу́дет от ду́ха дья́вола.

6 Я восхища́юсь я́сностью; я восхища́юсь и́стиной; я восхища́юсь Иису́сом мои́м, и́бо Он искупи́л ду́шу мою́ от а́да.

7 Я име́ю милосе́рдие к наро́ду моему́ и вели́кую ве́ру во Христа́, что я встре́чу мно́го душ незапя́тнанных у суде́йского ме́ста Его́.

8 Я име́ю милосе́рдие к иуде́ю. Я говорю́, к иуде́ю, потому́ что име́ю в виду́ тех, отку́да я пришёл.

9 Я та́кже име́ю милосе́рдие к инове́рцам. Но вот, ни на кого́ из э́тих не могу́ я наде́яться, е́сли они́ не примиря́тся с Христо́м и не войду́т в у́зкие врата́, и не пойду́т по те́сному пути́, веду́щему к жи́зни, и не оста́нутся на э́том пути́ до оконча́ния дня испыта́ния.

10 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, а та́кже и иуде́и, и все вы, концы́ земли́, вне́млите э́тим слова́м и уве́руйте во Христа́; и е́сли вы не ве́рите э́тим слова́м, ве́руйте во Христа́. И е́сли вы уве́руете во Христа́, вы пове́рите э́тим слова́м, и́бо э́то слова́ Христа́, и Он дал их мне; и они́ у́чат всех люде́й, да́бы они́ твори́ли добро́.

11 А е́сли э́то не слова́ Христа́, суди́те са́ми, и́бо в после́дний де́нь Христо́с пока́жет вам с си́лой и вели́кой сла́вой, что э́то Его́ слова́; и вы и я предста́нем лицо́м к лицу́ пе́ред судо́м Его́; и вы узна́ете, что Он повеле́л мне написа́ть всё э́то, несмотря́ на мою́ сла́бость.

12 И я молю́ Отца́ во и́мя Христа́, что́бы мно́гие из нас, е́сли не все, могли́ быть спасены́ в Его́ Ца́рстве в тот вели́кий и после́дний день.

13 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, все те, кото́рые принадлежа́т к до́му Изра́илеву, и все вы, концы́ земли́, я обраща́юсь к вам, как го́лос вопию́щего из пра́ха: Проща́йте – до прише́ствия того́ вели́кого дня.

14 А вы, не жела́ющие вкуси́ть от бла́гости Бо́га и не почита́ющие слова́ иуде́ев, а та́кже мои́ слова́ и те слова́, кото́рые изойду́т из уст А́гнца Бо́жьего, вот, с ва́ми я проща́юсь наве́чно, и́бо э́ти слова́ осу́дят вас в после́дний день.

15 И́бо то, что я запеча́тываю на земле́, бу́дет приведено́ про́тив вас на суде́; и́бо так повеле́л мне Госпо́дь, и я до́лжен повинова́ться. Ами́нь.
