### ГЛАВА́ 4

_Ле́гий наставля́ет и благословля́ет своё пото́мство. Он умира́ет, и его́ хоро́нят. Не́фий восхваля́ет бла́гость Бо́га. Не́фий возлага́ет своё упова́ние на Го́спода наве́ки. Приблизи́тельно 588–570 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ я, Не́фий, говорю́ о проро́чествах, о кото́рых говори́л мой оте́ц, каса́тельно Ио́сифа, кото́рый был уведён в Еги́пет.

2 Ибо вот, он и́стинно проро́чествовал о́бо всём своём пото́мстве. И немно́го найдётся проро́честв бо́лее вели́ких, чем те, кото́рые он написа́л. И он проро́чествовал о нас и о на́ших бу́дущих поколе́ниях; и напи́саны они́ на ме́дных листа́х.

3 А потому́, по́сле того́ как мой оте́ц зако́нчил говори́ть о проро́чествах Ио́сифа, он позва́л дете́й Лама́на – его́ сынове́й и его́ дочере́й – и сказа́л им: Вот, сыны́ мои́ и до́чери мои́, то есть сыны́ и до́чери моего́ перворождённого, я хоте́л бы, что́бы вы прислу́шались к слова́м мои́м.

4 И́бо Госпо́дь Бог сказа́л так: По ме́ре того́, как вы бу́дете соблюда́ть за́поведи Мои́, вы бу́дете преуспева́ть на э́той земле́; а е́сли вы не бу́дете соблюда́ть за́поведи Мои́, вы бу́дете отве́ргнуты от прису́тствия Моего́.

5 Но вот, сыны́ мои́ и до́чери мои́, я не могу́ сойти́ в моги́лу, не оста́вив вам своего́ благослове́ния; и́бо вот, я зна́ю, что, е́сли вы бу́дете наста́влены на путь, по кото́рому вам надлежи́т идти́, вы от него́ не укло́нитесь.

6 А потому́, е́сли вы про́кляты, вот, я оставля́ю на вас моё благослове́ние, да́бы э́то прокля́тие могло́ быть сня́то с вас и возло́жено на го́ловы ва́ших роди́телей.

7 А потому́, из-за моего́ благослове́ния Госпо́дь Бог не допу́стит, что́бы вы поги́бли; и потому́ Он бу́дет ми́лостив к вам и к ва́шему пото́мству вове́ки.

8 И бы́ло так, что по́сле того́ как мой оте́ц зако́нчил свою́ речь к сыновья́м и дочеря́м Лама́на, он повеле́л, что́бы к нему́ бы́ли приведены́ сыновья́ и до́чери Лемуи́ла.

9 И он обрати́лся к ним, говоря́: Вот, сыны́ мои́ и до́чери мои́, то́ есть сыны́ и до́чери моего́ второ́го сы́на; вот, я оставля́ю вам то же са́мое благослове́ние, како́е я остави́л сыновья́м и дочеря́м Лама́на; а потому́ вы не бу́дете соверше́нно истреблены́; но, в конце́ концо́в, ва́ше пото́мство бу́дет благослове́нным.

10 И бы́ло так, что, когда́ мой оте́ц зако́нчил свою́ речь к ним, вот, он обрати́лся к сыновья́м Измаи́ла, да, и ко всему́ до́му его́.

11 И после того́ как он зако́нчил свою́ речь к ним, он обрати́лся к Са́му, говоря́: Благослове́н ты и пото́мство твоё; и́бо ты унасле́дуешь зе́млю, подо́бно твоему́ бра́ту, Не́фию. И твоё пото́мство бу́дет исчи́слено вме́сте с его́ пото́мством; и ты бу́дешь да́же подо́бен твоему́ бра́ту, а твоё пото́мство – подо́бно его́ пото́мству; и ты бу́дешь благослове́н во все твои́ дни.

12 И бы́ло так, что по́сле того́ как оте́ц мой, Ле́гий, обрати́лся ко всему́ до́му своему́ согла́сно чу́вствам сердца́ своего́ и Ду́ху Госпо́днему, Кото́рый пребыва́л в нём, он соста́рился. И бы́ло так, что он у́мер и был похоро́нен.

13 И бы́ло так, что не прошло́ мно́го дней по́сле его́ сме́рти, как Лама́н и Лемуи́л и сыновья́ Измаи́ла разгне́вались на меня́ за наставле́ния Го́спода.

14 И́бо я, Не́фий, был понужда́ем обраща́ться к ним согла́сно Его́ сло́ву; и́бо я говори́л им о мно́гом, а та́кже и мой оте́ц пе́ред свое́й сме́ртью; мно́гие из э́тих изрече́ний запи́саны на други́х мои́х ли́стах; и́бо бо́лее истори́ческая часть запи́сана на други́х мои́х листа́х.

15 А на э́тих я пишу́ то, что в душе́ мое́й, и мно́гие из Писа́ний, кото́рые вы́гравированы на ме́дных листа́х. И́бо душа́ моя́ ра́дуется Писа́ниям, и се́рдце моё размышля́ет о них и пи́шет их для поуче́ния и по́льзы мои́х дете́й.

16 Вот, душа́ моя́ ра́дуется дея́ниям Го́спода; и се́рдце моё непреста́нно размышля́ет о том, что я ви́дел и слы́шал.

17 Тем не ме́нее, несмотря́ на вели́кую бла́гость Го́спода, пока́зывающего мне Его́ вели́кие и чуде́сные дела́, се́рдце моё восклица́ет: О, жа́лкий я челове́к! Да, се́рдце моё печа́лится из-за мое́й пло́ти; душа́ моя́ скорби́т из-за беззако́ний мои́х.

18 Я окружён искуше́ниями и греха́ми, кото́рые так легко́ овладева́ют мной.

19 И когда́ я жела́ю ра́доваться, се́рдце моё сто́нет из-за мои́х гре́хов; тем не ме́нее я зна́ю, на кого́ я упова́л.

20 Мой Бог был мое́й опо́рой; Он провёл меня́ че́рез мои́ невзго́ды в пусты́не; и Он сохрани́л меня́ на во́дах вели́кой бе́здны.

21 Он напо́лнил меня́ Свое́й любо́вью так, что мо́жет да́же сгоре́ть плоть моя́.

22 Он посрами́л мои́х враго́в, заста́вив их трепета́ть пре́до мной.

23 Вот, Он слы́шал зов мой днём, а но́чью Он дава́л мне зна́ние в виде́ниях.

24 И днём я стано́вился хра́брым в могу́чей моли́тве пе́ред Ним; да, я возноси́л го́лос на высоту́; и а́нгелы нисходи́ли и служи́ли мне.

25 И на крылья́х Ду́ха Его́ моё те́ло бы́ло унесено́ на чрезвыча́йно высо́кие го́ры; и мои́ глаза́ уви́дели мно́го вели́кого, да, да́же сли́шком вели́кого для челове́ка; и потому́ мне бы́ло ве́лено, что́бы я не писа́л э́того.

26 О, заче́м же тогда́, е́сли я повида́л так мно́го вели́кого, е́сли Госпо́дь в снисхожде́нии Своём к де́тям челове́ческим посети́л люде́й тако́й вели́кой ми́лостью, заче́м же се́рдцу моему́ пла́кать и душе́ мое́й остава́ться в доли́не печа́ли, и пло́ти мое́й истоща́ться, и си́ле мое́й убыва́ть из-за мои́х невзго́д?

27 И заче́м же мне сдава́ться греху́ из-за пло́ти мое́й? Да, заче́м же мне уступа́ть искуше́ниям, да́бы лука́вый име́л ме́сто в се́рдце моём, что́бы наруша́ть мой поко́й и причиня́ть страда́ния душе́ мое́й? Заче́м же я гне́ваюсь из-за врага́ моего́?

28 Пробуди́сь, душа́ моя! Не уныва́й бо́льше из-за греха́! Возра́дуйся, о се́рдце моё, и не уступа́й бо́льше врагу́ мое́й души́!

29 Не гне́вайся бо́льше из-за мои́х враго́в! Не убавля́й си́лы мое́й из-за мои́х невзго́д!

30 Возра́дуйся, о се́рдце моё, воззови́ к Го́споду и скажи́: О Госпо́дь, я бу́ду восхваля́ть Тебя́ вове́ки; да, душа́ моя́ бу́дет ра́доваться в Тебе́, мой Бог и тверды́ня спасе́ния моего́!

31 О Госпо́дь, иску́пишь ли Ты ду́шу мою́? Изба́вишь ли Ты меня́ от рук враго́в мои́х? Сде́лаешь ли Ты меня́ таки́м, что́бы я трепета́л при ви́де греха́?

32 Да бу́дут врата́ а́да непреста́нно закры́ты пре́до мной, поско́льку се́рдце моё сокрушено́ и дух мой смире́нен! О Госпо́дь, не закрыва́й пре́до мной врата́ пра́ведности Твое́й, да́бы я мог идти́ путём ни́зкой доли́ны, да́бы я шёл по ро́вной доро́ге, не уклоня́ясь!

33 О Госпо́дь, облачи́ меня́ в ма́нтию Твое́й пра́ведности! О Госпо́дь, угото́вь мне путь, да́бы я избежа́л враго́в мои́х! Сде́лай путь мой прямы́м пре́до мной! Не ставь ка́мень преткнове́ния на пути́ моём, но очи́сти путь мой пре́до мной, и не прегражда́й путь мой, но пути́ моего́ врага́.

34 О Госпо́дь, я упова́л на Тебя́ и бу́ду упова́ть на Тебя́ вове́ки. Не возложу́ я моего́ упова́ния на ру́ку пло́ти; и́бо я зна́ю, что про́клят тот, кто возлага́ет своё упова́ние на ру́ку пло́ти. Да, про́клят тот, кто возлага́ет своё упова́ние на челове́ка и́ли де́лает плоть свое́й опо́рой.

35 Да, я зна́ю, что Бог ще́дро даст тому́, кто про́сит. Да, мой Бог даст мне, е́сли не попрошу́ о том, что непра́вильно; а потому́ я возвы́шу го́лос свой к Тебе́; да, я бу́ду взыва́ть к Тебе́, мой Бог, тверды́ня мое́й пра́ведности. Вот, мой го́лос бу́дет вове́ки возноси́ться к Тебе́, моя́ тверды́ня и мой ве́чный Бог. Ами́нь.
