### ГЛАВА́ 5

_Нефи́йцы отделя́ются от ламани́йцев, соблюда́ют зако́н Моисе́ев и стро́ят храм. Из-за своего́ неве́рия ламани́йцы отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего, про́кляты и стано́вятся бичо́м для нефи́йцев. Приблизи́тельно 588–559 гг. до Р. Х._

ВОТ, бы́ло так, что я, Не́фий, мно́го взыва́л к Го́споду Бо́гу моему́ из-за гне́ва мои́х бра́тьев.

2 Но вот, их гнев про́тив меня́ уси́лился до того́, что они́ стреми́лись лиши́ть меня́ жи́зни.

3 Да, они́ ропта́ли на меня́, говоря́: Наш мла́дший брат помышля́ет пра́вить над на́ми; и мы претерпе́ли мно́го страда́ний из-за него́; а потому́, дава́йте же убьём его́, да́бы не страда́ть нам бо́льше от его́ слов. И́бо вот, мы не жела́ем, что́бы он был на́шим прави́телем; и́бо э́то принадлежи́т нам, то́ есть ста́ршим бра́тьям – пра́вить над э́тим наро́дом.

4 Ны́не же я не пишу́ на э́тих листа́х все те слова́, кото́рыми они́ ропта́ли на меня́. Но доста́точно мне сказа́ть, что они́ стреми́лись лиши́ть меня́ жи́зни.

5 И бы́ло так, что Госпо́дь предупреди́л меня́, что я, Не́фий, до́лжен уйти́ от них и бежа́ть в пусты́ню, а та́кже все те, кто захотя́т пойти́ со мной.

6 А потому́ бы́ло так, что я, Не́фий, взял моё семе́йство, а та́кже Зора́ма и его семе́йство, и Са́ма, моего́ ста́ршего бра́та, и его́ семе́йство, и Иа́кова и Ио́сифа, мои́х мла́дших бра́тьев, а та́кже мои́х сестёр и всех тех, кто захоте́л пойти́ со мной. И все те, кто захоте́л пойти́ со мной, бы́ли те́ми, кто ве́рил в предостереже́ния и открове́ния Бо́га; а потому́ они́ вня́ли мои́м слова́м.

7 И мы взя́ли на́ши шатры́ и всё то, что бы́ло возмо́жно взять нам, и мы путеше́ствовали по пусты́не на протяже́нии мно́гих дней. И по́сле на́шего путеше́ствия на протя́жении мно́гих дней мы раски́нули свои́ шатры́.

8 И мой наро́д пожела́л, что́бы мы назва́ли э́то ме́сто Не́фий; а потому́ мы и назва́ли его́ – Не́фий.

9 И все те, кто был со мной, реши́ли называ́ться наро́дом Не́фиевым.

10 И мы с усе́рдием соблюда́ли постановле́ния и уста́вы и за́поведи Го́спода во всём, согла́сно зако́ну Моисе́еву.

11 И Госпо́дь был с на́ми; и мы преуспева́ли чрезвыча́йно; и́бо мы се́яли семена́, и зате́м мы пожина́ли в изоби́лии. И мы ста́ли разводи́ть ме́лкий и кру́пный скот и живо́тных вся́кого ро́да.

12 И я, Не́фий, принёс та́кже ле́тописи, кото́рые бы́ли вы́гравированы на ме́дных листа́х; а та́кже шар, и́ли ко́мпас, кото́рый был угото́ван для моего́ отца́ руко́й Го́спода, согла́сно тому́, что напи́сано.

13 И бы́ло так, что мы ста́ли преуспева́ть чрезвыча́йно и умножа́ться на э́той земле́.

14 И я, Не́фий, взял меч Лава́на и по его́ о́бразу сде́лал мно́го мече́й, что́бы лю́ди, кото́рые тепе́рь называ́лись ламани́йцами, каки́м-нибу́дь о́бразом не напа́ли на нас и не истреби́ли нас; и́бо я знал их не́нависть ко мне и к де́тям мои́м и к тем, кто называ́лся мои́м наро́дом.

15 И я учил мой наро́д стро́ить зда́ния и рабо́тать со всевозмо́жными ви́дами де́рева и желе́за, и ме́ди, и ме́дного спла́ва, и ста́ли, и зо́лота, и серебра́, и драгоце́нных руд, кото́рые бы́ли в вели́ком изоби́лии.

16 И я, Не́фий, постро́ил храм; и я воздви́г его́ по о́бразу хра́ма Соломо́нова, с той лишь ра́зницей, что он не́ был постро́ен из тако́го коли́чества драгоце́нных материа́лов; и́бо не́где бы́ло их найти́ на э́той земле́, а потому́ он не мог быть постро́ен подо́бным хра́му Соломо́нову. Но о́браз строе́ния был подо́бен хра́му Соломо́нову; и отде́лка была́ чрезвыча́йно иску́сная.

17 И бы́ло так, что я, Не́фий, побужда́л мой наро́д быть трудолюби́вым и рабо́тать свои́ми рука́ми.

18 И бы́ло так, что они́ захоте́ли, что́бы я стал их царём. Но я, Не́фий, жела́л, что́бы у них не́ было никако́го царя́; тем не ме́нее я де́лал для них сообра́зно тому́, что бы́ло в мои́х си́лах.

19 И вот, для мои́х бра́тьев испо́лнились слова́ Го́спода, кото́рые Он изрёк относи́тельно них: что я бу́ду их прави́телем и их учи́телем. А потому́ я был их прави́телем и их учи́телем, согла́сно повеле́ниям Го́спода, до того́ вре́мени, пока́ они́ не ста́ли стреми́ться лиши́ть меня́ жи́зни.

20 А потому́ испо́лнилось сло́во Го́спода, кото́рое Он изрёк мне, говоря́ так: Е́сли они́ не бу́дут внима́ть твои́м слова́м, они́ бу́дут отве́ргнуты от прису́тствия Госпо́днего. И вот, они́ бы́ли отве́ргнуты от прису́тствия Его́.

21 И Он сде́лал так, что их пости́гло прокля́тие, да, да́же суро́вое прокля́тие, за их беззако́ние. И́бо вот, они́ ожесточи́ли свои́ сердца́ про́тив Него́, так что они́ ста́ли подо́бны кремню́; а потому́, так как они́ бы́ли белы́ и чрезвыча́йно краси́вы и привлека́тельны, то что́бы не́ были они́ прельсти́тельны для моего́ наро́да, Госпо́дь Бог сде́лал так, что́бы их покры́ла чёрная ко́жа.

22 И так речёт Госпо́дь Бог: Я сде́лаю так, что они́ бу́дут отврати́тельны для твоего́ наро́да, е́сли то́лько не пока́ются они́ в свои́х беззако́ниях.

23 И про́клято бу́дет пото́мство того́, кто смеша́ется с их пото́мством; и́бо они́ бу́дут про́кляты тем же са́мым прокля́тием. И как изрёк Госпо́дь, так и сверши́лось.

24 И из-за их прокля́тия, кото́рое бы́ло на них, они́ ста́ли наро́дом пра́здным, по́лным злоде́йства и кова́рства, и охо́тились в пусты́не на ди́ких звере́й.

25 И Госпо́дь Бог сказа́л мне: Они́ бу́дут бичо́м для твоего́ пото́мства, да́бы пробужда́ть в них па́мять обо Мне́; и е́сли оно́ не бу́дет по́мнить Меня́ и внима́ть Мои́м слова́м, они́ бу́дут бичева́ть его́ вплоть до истребле́ния.

26 И бы́ло так, что я, Не́фий, посвяти́л Иа́кова и Ио́сифа, что́бы они́ бы́ли свяще́нниками и учителя́ми на земле́ моего́ наро́да.

27 И бы́ло так, что мы жи́ли счастли́вой жи́знью.

28 И прошло́ три́дцать лет с тех пор, как мы поки́нули Иерусали́м.

29 И я, Не́фий, до э́тих пор вёл ле́топись о моём наро́де на мои́х листа́х, кото́рые я изгото́вил.

30 И бы́ло так, что Госпо́дь Бог сказа́л мне: Изгото́вь други́е листы́; и ты вы́гравируешь на них мно́гое, что бу́дет пра́ведным в Мои́х глаза́х, на по́льзу наро́ду твоему́.

31 А потому́ я, Не́фий, да́бы быть послу́шным повеле́ниям Го́спода, пошёл и изгото́вил э́ти листы́, на кото́рых я вы́гравировал э́ти писа́ния.

32 И я вы́гравировал то, что уго́дно Бо́гу. И е́сли моему́ наро́ду уго́дны дела́ Бо́жьи, то ему́ бу́дут уго́дны и мои́ гравирова́ния на э́тих листа́х.

33 И е́сли мой наро́д жела́ет знать бо́лее подро́бную часть исто́рии моего́ наро́да, то он до́лжен иссле́довать мои́ други́е листы́.

34 И мне доста́точно сказа́ть, что прошло́ со́рок лет, и у нас уже́ бы́ли во́йны и раздо́ры с на́шими бра́тьями.
