### ГЛАВА́ 6

_Иа́ков излага́ет иуде́йскую исто́рию: вавило́нский плен и возвраще́ние; служе́ние и распя́тие Свято́го Изра́илева; по́мощь, полу́ченная от инове́рцев, и восстановле́ние иуде́ев в после́дние дни, когда́ они́ уве́руют в Месси́ю. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

СЛОВА́ Иа́кова, бра́та Не́фия, кото́рые он сказа́л наро́ду Не́фиеву:

2 Вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я, Иа́ков, бу́дучи при́зван Бо́гом и рукоположён по о́бразу Его́ свято́го са́на, и бу́дучи посвящён мои́м бра́том Не́фием, на кото́рого вы смо́трите как на царя́ и́ли защи́тника, и от кото́рого зави́сит ва́ша безопа́сность, вот, вы зна́ете, что я уже́ говори́л вам чрезвыча́йно мно́гое.

3 Тем не ме́нее я сно́ва обраща́юсь к вам; и́бо я жела́ю благоде́нствия ва́ших душ. Да, велика́ моя́ забо́та о вас; и вы са́ми зна́ете, что э́то всегда́ бы́ло так. И́бо я увещева́л вас со всем усе́рдием; и я учи́л вас слова́м моего́ отца́; и я говори́л вам обо всём том, что напи́сано от сотворе́ния ми́ра.

4 И ны́не, вот, я хоте́л бы сказа́ть вам о дела́х настоя́щих и дела́х гряду́щих; а потому́ я прочита́ю вам слова́ Иса́ии. И э́то те слова́, кото́рые мой брат жела́л, что́бы я сказа́л вам. И я говорю́ вам для ва́шей по́льзы, да́бы вы могли́ позна́ть и просла́вить и́мя ва́шего Бо́га.

5 И ны́не, слова́, кото́рые я прочита́ю, – э́то те слова́, кото́рые Иса́ия изрёк в отноше́нии всего́ до́ма Изра́илева; а потому́ их мо́жно примени́ть и к вам, и́бо вы принадлежи́те к до́му Изра́илеву. И есть мно́го тако́го, о чём говори́л Иса́ия, что мо́жно примени́ть к вам, так как вы принадлежи́те к до́му Изра́илеву.

6 И ны́не, вот э́ти слова́: Так речёт Госпо́дь Бог: Вот, Я вознесу́ ру́ку Мою́ к инове́рцам и вы́ставлю зна́мя Моё наро́ду; и принесу́т они́ сынове́й твои́х на рука́х свои́х, и дочере́й твои́х бу́дут нести́ на плеча́х свои́х.

7 И цари́ бу́дут корми́льцами твои́ми, и цари́цы их – корми́лицами твои́ми; они́ бу́дут кла́няться тебе́ лицо́м к земле́ и лиза́ть прах с ног твои́х; и ты узна́ешь, что Я – Госпо́дь, и́бо упова́ющие на Меня́ не бу́дут стыди́ться.

8 И ны́не я, Иа́ков, хоте́л бы сказа́ть ко́е-что об э́тих слова́х. И́бо вот, Госпо́дь показа́л мне, что те, кто бы́ли в Иерусали́ме, отку́да мы пришли́, бы́ли уби́ты и уведены́ в плен.

9 Тем не ме́нее Госпо́дь показа́л мне, что они́ сно́ва верну́тся. И Он та́кже показа́л мне, что Госпо́дь Бог, Свято́й Изра́илев, я́вится им во плоти́; и по́сле того́ как Он я́вится, они́ бу́дут бичева́ть Его́ и распну́т Его́, согла́сно слова́м а́нгела, кото́рый изрёк мне э́то.

10 И по́сле того́ как они́ ожесточа́т свои́ сердца́ и сде́лаются жестоковы́йными про́тив Свято́го Изра́илева, вот, их пости́гнут наказа́ния Свято́го Изра́илева. И придёт тот день, когда́ они́ бу́дут поражены́ и пре́даны страда́ниям.

11 А потому́, по́сле того́ как они́ бу́дут гони́мы в ра́зные сто́роны, и́бо так речёт а́нгел, мно́гие бу́дут страда́ть во плоти́ и не бу́дет допу́щено, что́бы они́ поги́бли, благодаря́ моли́твам ве́рных; они́ бу́дут рассе́яны, поража́емы и ненави́димы; тем не ме́нее Госпо́дь бу́дет ми́лостив к ним, так что, когда́ они́ приду́т к позна́нию своего́ Искупи́теля, они́ сно́ва бу́дут со́браны вме́сте в зе́млях их насле́дия.

12 И благослове́нны инове́рцы, те, о кото́рых написа́л проро́к; и́бо вот, е́сли бу́дет так, что они́ пока́ются и не бу́дут боро́ться про́тив Сио́на, и не присоединя́тся к той вели́кой и ме́рзостной це́ркви, они́ бу́дут спасены́; и́бо Госпо́дь Бог испо́лнит Свои́ заве́ты, кото́рые Он заключи́л со Свои́ми детьми́; и для э́той це́ли проро́к написа́л всё э́то.

13 А потому́ те, кто сража́ются про́тив Сио́на и заве́тного наро́да Го́спода, бу́дут лиза́ть прах с их ног; и наро́д Го́спода не постыди́тся. И́бо наро́д Го́спода – э́то те, кто упова́ют на Него́; и́бо они́ всё ещё ждут прише́ствия Месси́и.

14 И вот, согла́сно слова́м проро́ка, Месси́я вознаме́рится сно́ва, во второ́й раз, их верну́ть; а потому́ Он я́вится им в си́ле и вели́кой сла́ве, что́бы их враги́ бы́ли истреблены́, когда́ придёт тот день, в кото́рый они́ уве́руют в Него́; и никого́ Он не истреби́т, кто уве́рует в Него́.

15 Но те, кто не уве́руют в Него́, бу́дут истребля́емы и огнём, и бу́рей, и землетрясе́ниями, и кровопроли́тиями, и мо́ром, и го́лодом. И они́ позна́ют, что Госпо́дь есть Бог, Свято́й Изра́илев.

16 И́бо бу́дет ли о́тнята добы́ча у си́льного и́ли изба́влен взя́тый в плен по зако́ну?

17 Но так речёт Госпо́дь: Да́же пле́нники у си́льного бу́дут о́тняты, и добы́ча гро́зного бу́дет изба́влена; и́бо Могу́чий Бог изба́вит Свой заве́тный наро́д. И́бо так речёт Госпо́дь: Я бу́ду состяза́ться с те́ми, кто состяза́ется с тобо́й –

18 И тех, кто притесня́ет тебя́, я накормлю́ их со́бственной пло́тью; и они́ бу́дут упоены́ свое́й со́бственной кро́вью, как сла́дким ви́ном; и вся́кая плоть узна́ет, что Я, Госпо́дь, есть твой Спаси́тель и твой Искупи́тель, Си́льный Иа́ковлев.
