### ГЛАВА́ 7

_Иа́ков продолжа́ет чита́ть писа́ния Иса́ии: Иса́ия даёт мессиа́нское проро́чество. Месси́я бу́дет говори́ть языко́м све́дущих. Он подста́вит спи́ну Свою́ бью́щим. Он не бу́дет посрамлён. Сравни́те с Иса́ия 50. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

ДА, и́бо так речёт Госпо́дь: Отпусти́л ли Я тебя́ и́ли отве́рг ли Я тебя́ наве́ки? И́бо так речёт Госпо́дь: Где разво́дное письмо́ ва́шей ма́тери? К кому́ отпусти́л Я тебя́, и́ли кото́рому из Мои́х заимода́вцев Я про́дал вас? Да, кому́ Я про́дал вас? Вот, за ва́ши беззако́ния вы про́дали себя́, и за ва́ши согреше́ния отпу́щена ва́ша мать.

2 А потому́, когда́ Я приходи́л, никого́ не́ было; когда́ Я звал, да, никто́ не отвеча́л. О дом Изра́илев, ра́зве рука́ Моя́ коротка́ ста́ла, что́бы не могла́ она́ искупля́ть, и́ли нет си́лы во Мне, что́бы избавля́ть? Вот, порица́нием Мои́м Я иссуша́ю мо́ре, превраща́ю их ре́ки в пусты́ню, и ры́бы их смердя́т оттого́, что во́ды иссушены́, и умира́ют от жа́жды.

3 Я облека́ю небеса́ мра́ком и вре́тище де́лаю покро́вом их.

4 Госпо́дь Бог дал Мне язы́к све́дущих, что́бы умел Я во́время сказа́ть сло́во тебе́, о дом Изра́илев. Когда́ вы изнемога́ете, Он пробужда́ет у́тро за у́тром. Он пробужда́ет у́хо Моё, да́бы слы́шать, подо́бно учёным.

5 Госпо́дь Бог откры́л у́хо Моё, и Я не воспроти́вился и не отступи́л наза́д.

6 Я подста́вил спи́ну Мою́ бью́щему и лани́ты Мои́ – тем, кто выдёргивал во́лосы. Я не закрыва́л лица́ Моего́ от посрамле́ния и оплева́ния.

7 Ибо Госпо́дь Бог помо́жет мне, поэ́тому Я не бу́ду посрамлён. Поэ́тому Я держу́ лицо́ Моё, как креме́нь, и зна́ю, что Я не бу́ду стыди́ться.

8 И бли́зок Госпо́дь, и Он опра́вдывает Меня́. Кто срази́тся со Мной? Вста́нем же вме́сте. Кто Мой проти́вник? Пусть подойдёт ко Мне, и Я поражу́ его́ си́лой уст Мои́х.

9 И́бо Госпо́дь Бог помо́жет Мне. И все те, кто осу́дят Меня́, вот, все они́ обветша́ют, как оде́жда, и моль съест их.

10 Кто среди́ вас бои́тся Го́спода, кто слу́шается го́лоса Слуги́ Его́, кто хо́дит во тьме и без све́та?

11 Вот, все вы, зажига́ющие ого́нь, окружа́ющие себя́ и́скрами, иди́те в све́те огня́ своего́ и в и́скрах, кото́рые вы зажгли́. Вот что бу́дет вам от ру́ки Мое́й: вы сля́жете в ско́рби.
