### ГЛАВА́ 9

_Иа́ков объясня́ет, что иуде́и бу́дут со́браны во всех свои́х зе́млях обетова́ния. Искупле́ние выкупа́ет челове́ка из Паде́ния. Тела́ уме́рших восста́нут из моги́лы, а их ду́хи – из а́да и из ра́я. Они́ бу́дут суди́мы. Искупле́ние спаса́ет от сме́рти, а́да, дья́вола и бесконе́чного муче́ния. Пра́ведные бу́дут спасены́ в Ца́рстве Бо́га. Устано́влены наказа́ния за грехи́. Свято́й Изра́илев – страж воро́т. Приблизи́тельно 559–545 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, возлю́бленные бра́тья мои́, я прочита́л всё э́то, да́бы вы зна́ли о заве́тах Го́спода, кото́рые Он заключи́л со всем до́мом Изра́илевым,

2 Кото́рые Он возглаша́л иуде́ям уста́ми Свои́х святы́х проро́ков, да, с са́мого нача́ла и да́лее – из поколе́ния в поколе́ние, пока́ не придёт то вре́мя, когда́ они́ буду́т возвращены́ в и́стинную Це́рковь и в ста́до Бо́жье; когда́ они́ бу́дут собра́ны домо́й в зе́мли своего́ насле́дия и бу́дут утверждены́ во всех свои́х зе́млях обетова́ния.

3 Вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я говорю́ вам э́то, да́бы вы могли́ возра́доваться и подня́ть го́ловы свои́ наве́ки благодаря́ благослове́ниям, кото́рые Госпо́дь Бог ниспошлёт на дете́й ва́ших.

4 И́бо я зна́ю, что вы мно́го иска́ли, мно́гие из вас, что́бы узна́ть о гряду́щем; а потому́ я зна́ю, что вы зна́ете, что на́ша плоть должна́ истощи́ться и умере́ть; тем не ме́нее в на́ших тела́х мы уви́дим Бо́га.

5 Да, я зна́ю, что вы зна́ете, что в те́ле Он я́вит Себя́ находя́щимся в Иерусали́ме, отку́да мы пришли́; и́бо надлежи́т, что́бы э́то бы́ло среди́ них; и́бо необходи́мо вели́кому Творцу́, что́бы Он позво́лил Себе́ стать подвла́стным челове́ку во плоти́ и умере́ть за всех люде́й, да́бы все лю́ди ста́ли подвла́стными Ему́.

6 И́бо так как сме́рть распространи́лась на всех люде́й, что́бы вы́полнить ми́лостивый план вели́кого Творца́, необходи́мо быть си́ле воскресе́ния, и необходи́мо воскресе́нию прийти́ к челове́ку всле́дствие паде́ния; а паде́ние пришло́ всле́дствие согреше́ния; и поско́льку челове́к стал па́дшим, он был отве́ргнут от прису́тствия Госпо́днего.

7 А потому́ необходи́мо быть бесконе́чному искупле́нию; если бы не бесконе́чное искупле́ние, не могло́ бы э́то тле́ние обле́чься в нетле́ние. А потому́ пе́рвое осужде́ние, кото́рое пости́гло челове́ка, непреме́нно продолжа́лось бы до бесконе́чности. А е́сли так, э́той пло́ти пришло́сь бы лечь, что́бы сгнить и распа́сться в мать-зе́млю свою́, и никогда́ бо́льше не восста́ть.

8 О, му́дрость Бо́га, ми́лость Его́ и благода́ть! И́бо вот, е́сли бы плоть никогда́ бо́лее не восста́ла, наш дух до́лжен был бы стать подвла́стным тому́ а́нгелу, кото́рый пал от прису́тствия Бо́га Ве́чного и стал дья́волом, что́бы никогда́ бо́льше не восста́ть.

9 И на́ши ду́хи должны́ бы́ли бы стать подо́бными ему́, а мы ста́ли бы дья́волами, а́нгелами при дья́воле, что́бы не быть допу́щенными в прису́тствие Бо́га на́шего и остава́ться с отцо́м лжи в несча́стье, подо́бно ему́ самому́; да, тому́ существу́, кото́рое соблазни́ло на́ших пе́рвых роди́телей, кото́рое преобража́ет себя́ почти́ в а́нгела све́та и подстрека́ет дете́й человече́ских к та́йным сою́зам уби́йства и всевозмо́жным та́йным дела́м тьмы.

10 О, как велика́ бла́гость на́шего Бо́га, Кото́рый угота́вливает путь для на́шего избавле́ния от хва́тки э́того ужа́сного чудо́вища; да, того́ чудо́вища, сме́рти и а́да, кото́рые я называ́ю сме́ртью те́ла, а та́кже сме́ртью ду́ха.

11 И благодаря́ пути́ избавле́ния на́шего Бо́га, Свято́го Изра́илева, э́та смерть, о кото́рой я говори́л, то е́сть пло́тская смерть, освободи́т свои́х мёртвых; э́та смерть есть моги́ла.

12 И э́та смерть, о кото́рой я говори́л, кото́рая есть духо́вная смерть, освободи́т свои́х мёртвых; э́та духо́вная смерть есть ад; а потому́ смерть и ад должны́ освободи́ть свои́х мёртвых, и ад долже́н освободи́ть свои́х пле́нных ду́хов, и моги́ла должна́ освободи́ть свои́ пле́нные тела́, и э́ти тела́ и э́ти ду́хи люде́й буду́т воссоединены́ друг с дру́гом; и э́то – си́лой воскресе́ния Свято́го Изра́илева.

13 О, как вели́к план на́шего Бо́га! И́бо, с друго́й стороны́, рай Бо́жий до́лжен освободи́ть ду́хи пра́ведных, а моги́ла – освободи́ть те́ло праве́дных; и дух и те́ло сно́ва воссоединя́ются друг с дру́гом, и все лю́ди стано́вятся нетле́нными и бессме́ртными, и они́ бу́дут ду́шами живы́ми, име́ющими соверше́нное зна́ние, подо́бно нам во плоти́, с той лишь ра́зницей, что на́ше зна́ние бу́дет соверше́нным.

14 А потому́ мы бу́дем иметь соверше́нное зна́ние обо все́й свое́й вине́, и свое́й нечистоте́, и свое́й наготе́; а пра́ведные бу́дут име́ть соверше́нное зна́ние о свое́й ра́дости и свое́й пра́ведности, бу́дучи облачёнными в чистоту́, да, то есть в ма́нтию пра́ведности.

15 И бу́дет так, что, когда́ все лю́ди перейду́т из э́той пе́рвой сме́рти к жи́зни, поско́льку они́ ста́нут бессме́ртными, они́ должны́ бу́дут предста́ть пе́ред суде́йским место́м Свято́го Израиле́ва; и тогда́ наста́нет суд, и они́ бу́дут суди́мы согла́сно свято́му суду́ Бо́га.

16 И и́стинно, как жив Госпо́дь, и́бо Госпо́дь Бог изрёк э́то, и э́то Его́ ве́чное сло́во, кото́рое не мо́жет прейти́ – что те, кто пра́веден, оста́нутся пра́ведными, а те, кто нечи́ст, оста́нутся нечи́стыми; а потому́ те, кто нечи́ст – э́то дья́вол и а́нгелы его́; и они́ уйду́т в ого́нь ве́чный, для них угото́ванный; и муче́ние их как о́зеро огня́ и се́ры, чьё пла́мя возно́сится во ве́ки веко́в и не име́ет конца́.

17 О, вели́чие и справедли́вость на́шего Бо́га! И́бо Он исполня́ет все Свои́ слова́, и они́ исхо́дят из Его́ уст, и Его́ зако́н до́лжен быть испо́лнен.

18 Но вот, пра́ведные, святы́е Свято́го Изра́илева, те, кто уве́ровал в Свято́го Изра́илева, те, кто претерпе́л кресты́ э́того ми́ра и презре́л посрамле́ние от него́, те унасле́дуют Ца́рство Бо́жье, угото́ванное для них от основа́ния ми́ра, и их радо́сть бу́дет полна́ вове́ки.

19 О, вели́чие ми́лости на́шего Бо́га, Свято́го Изра́илева! И́бо Он избавля́ет Свои́х святы́х от того́ ужа́сного чудо́вища – дьяво́ла, и сме́рти, и а́да, и того́ о́зера огня́ и се́ры, кото́рое есть бесконе́чное муче́ние.

20 О, как велика́ свя́тость на́шего Бо́га! И́бо Он зна́ет всё, и нет ни́чего, чего́ бы Он не знал.

21 И Он прихо́дит в мир, да́бы Он мог спасти́ всех люде́й, е́сли они́ бу́дут внима́ть Его́ го́лосу; и́бо вот, Он перено́сит бо́ли всех люде́й, да, бо́ли вся́кого живо́го существа́: и мужчи́н, и же́нщин, и дете́й, кото́рые принадлежа́т к семе́йству Ада́мову.

22 И Он перено́сит э́то, да́бы воскресе́ние могло́ прийти́ ко всем лю́дям, да́бы все предста́ли пе́ред Ним в вели́кий и су́дный день.

23 И Он запове́дует всем лю́дям, что они́ должны́ пока́яться и крести́ться во и́мя Его́, име́я соверше́нную ве́ру во Свято́го Изра́илева, ина́че они́ не мо́гут быть спасены́ в Ца́рстве Бо́га.

24 И е́сли они́ не пока́ются, и не уве́руют во и́мя Его́, и не кре́стятся во и́мя Его́, и не устоя́т до конца́, они́ должны́ быть про́кляты; и́бо Госпо́дь Бог, Свято́й Изра́илев, изрёк э́то.

25 И потому́ Он дал зако́н; а там, где зако́н не дан, нет и наказа́ния; а там, где нет наказа́ния, нет и осужде́ния; а там, где нет осужде́ния, ми́лости Свято́го Изра́илева тре́буют своего́ примени́тельно к ним всле́дствие искупле́ния; и́бо они́ изба́влены Его́ си́лой.

26 И́бо искупле́ние удовлетворя́ет тре́бования Его́ правосу́дия для всех тех, кому́ не дан зако́н, так что они́ изба́влены от того́ ужа́сного чудо́вища, сме́рти и а́да, и дья́вола, и о́зера огня́ и се́ры, кото́рое есть бесконе́чное муче́ние; и они́ возвращены́ к тому́ Бо́гу, Кото́рый дал им дыха́ние, Кото́рый есть Свято́й Изра́илев.

27 Но го́ре тому́, кому́ зако́н дан, да, кто име́ет все за́поведи Бо́га, подо́бно нам, и кто наруша́ет их и кто расточа́ет дни своего́ испыта́ния, и́бо ужа́сно его́ положе́ние!

28 О, тот кова́рный за́мысел лука́вого! О, тще́тность, и сла́бость, и безрассу́дство люде́й! Когда́ они́ нау́чены, они́ ду́мают, что они́ мудры́, и не вне́млют наставле́нию Бо́га, и́бо отклоня́ют его́, полага́я, что зна́ют са́ми, а потому́ их му́дрость есть безрассу́дство, и по́льзы она́ им не прино́сит. И поги́бнут они́.

29 Но быть нау́ченными хорошо́, е́сли они́ вне́млют наставле́ниям Бо́га.

30 Но го́ре бога́тым, кто бога́ты в отноше́нии мирски́х веще́й. И́бо, поско́льку они́ бога́ты, они́ презира́ют бе́дных и пресле́дуют кро́тких; и их сердца́ – на их сокро́вищах; а потому́ их сокро́вища – э́то их бог. И вот, их сокро́вища та́кже поги́бнут с ни́ми.

31 И го́ре глухи́м, кото́рые не жела́ют слы́шать, и́бо поги́бнут они́.

32 Го́ре слепы́м, кото́рые не жела́ют ви́деть, и́бо они́ то́же поги́бнут.

33 Го́ре необре́занным в се́рдце, и́бо зна́ние об их беззако́ниях порази́т их в после́дний день.

34 Го́ре лжецу́, и́бо он бу́дет низве́ргнут в ад.

35 Го́ре убийце, кото́рый наме́ренно убива́ет, и́бо он умрёт.

36 Го́ре тем, кто твори́т блудодея́ния, и́бо они́ бу́дут низве́ргнуты в ад.

37 Да, го́ре тем, кто поклоня́ется и́долам, и́бо дья́вол всех дья́волов ра́дуется им.

38 И, в ито́ге, го́ре всем тем, кто умира́ют в свои́х греха́х; и́бо они́ верну́тся к Бо́гу, и уви́дят Его́ лицо́, и оста́нутся в свои́х греха́х.

39 О возлю́бленные бра́тья мои́, по́мните, как ужа́сно согреша́ть про́тив того́ Свято́го Бо́га, а та́кже как ужа́сно поддава́ться прельще́ниям того́ лука́вого. По́мните: пло́тские помышле́ния – э́то смерть, а духо́вные помышле́ния – жизнь ве́чная.

40 О возлю́бленные бра́тья мои́, прислу́шайтесь к мои́м слова́м. По́мните вели́чие Свято́го Изра́илева. Не говори́те, что я изрёк суро́вые слова́ про́тив вас; и́бо е́сли сде́лаете э́то, вы бу́дете злосло́вить об и́стине; и́бо я изрёк слова́ ва́шего Творца́. Я зна́ю, что слова́ и́стины суро́вы про́тив всего́ нечи́стого; но пра́ведные не боя́тся их, и́бо они́ лю́бят и́стину и непоколеби́мы.

41 О, тогда́, возлю́бленные бра́тья мои́, приди́те к Го́споду, Свято́му. По́мните, что пра́ведны пути́ Его́. Вот, у́зок путь для челове́ка, но он лежи́т прямы́м пе́ред ним, и страж врат есть Свято́й Изра́илев; и Он не де́ржит там ни одного́ слуги́; и нет ино́го пути́, кро́ме как че́рез э́ти врата́; и́бо Он не мо́жет быть обма́нут, и́бо Госпо́дь Бог – и́мя Ему́.

42 И кто стучи́т, тому́ Он откро́ет; и му́дрые, и нау́ченные, и те, кто бога́ты, кто кича́тся из-за свое́й нау́ченности и свое́й му́дрости, и свои́х бога́тств, – да, э́то те, кого́ Он презира́ет; и е́сли они́ не отбро́сят всего́ э́того, и не призна́ют себя́ неразу́мными пе́ред Бо́гом, и не прини́зятся до глуби́н смире́ния, Он им не откро́ет.

43 И то, что прису́ще му́дрым и разу́мным, бу́дет сокры́то от них наве́ки – да, то сча́стье, кото́рое угото́вано для святы́х.

44 О возлю́бленные бра́тья мои́, по́мните мои́ слова́. Вот, я снима́ю свои́ оде́жды и отряса́ю их пе́ред ва́ми; я молю́ Бо́га спасе́ния моего́, что́бы Он разгляде́л меня́ о́ком Свои́м всепроница́ющим; а потому́ вы узна́ете в после́дний день, когда́ все лю́ди бу́дут суди́мы за свои́ дела́, что Бог Изра́илев был свиде́телем того́, что я отря́с ва́ши беззако́ния со свое́й души́ и что я стою́ пе́ред Ним с сия́нием и очи́щенный от ва́шей кро́ви.

45 О возлю́бленные бра́тья мои́, отврати́тесь от грехо́в свои́х; стряхни́те с себя́ це́пи того́, кто хоте́л бы на́крепко скова́ть вас; приди́те к тому́ Бо́гу, Кото́рый есть тверды́ня ва́шего спасе́ния.

46 Пригото́вьте свои́ ду́ши к тому́ сла́вному дню, когда́ справедли́вость бу́дет воздана́ пра́ведным, а и́менно ко дню суда́, да́бы не отпря́нуть вам в ужа́сном стра́хе; да́бы не по́мнили вы свое́й ужа́сной вины́ со всей я́сностью и не́ были принуждены́ воскли́кнуть: Свя́ты, свя́ты ка́ры Твои́, о Госпо́дь Бог Всемогу́щий, но я зна́ю свою́ вину́; я преступи́л Твой зако́н, и мои́ согреше́ния принадлежа́т мне; и дья́вол овладе́л мной, так что я – же́ртва его́ ужа́сного несча́стья.

47 Но вот, бра́тья мои́, неуже́ли ну́жно, что́бы я пробужда́л вас к ужа́сной реа́льности всего́ э́того? Ра́зве я стал бы терза́ть ва́ши ду́ши, е́сли бы ва́ши умы́ бы́ли чисты́? Был бы я прям с ва́ми согла́сно прямоте́ э́той и́стины, е́сли бы вы бы́ли свобо́дны от греха́?

48 Вот, е́сли бы вы бы́ли свя́ты, я говори́л бы вам о свя́тости; но так как вы не свя́ты и вы смо́трите на меня́ как на учи́теля, то непреме́нно ну́жно, что́бы я учи́л вас после́дствиям греха́.

49 Вот, моя́ душа́ ненави́дит грех, и моё се́рдце ра́дуется пра́ведности; и я бу́ду восхваля́ть свято́е и́мя Бо́га моего́.

50 Приходи́те, бра́тья мои́, вся́кий, кто жа́ждет, приходи́те к во́дам; и тот, у кого́ нет де́нег, иди́, покупа́й и ешь; да, иди́те, покупа́йте вино́ и молоко́ без де́нег и без пла́ты.

51 А потому́ не тра́тьте де́нег на то, что не име́ет це́нности, и трудо́в ва́ших – на то, что не мо́жет насы́тить. Вне́млите мне усе́рдно и по́мните слова́, кото́рые я сказа́л; и приходи́те к Свято́му Изра́илеву и насыща́йтесь тем, что не пропада́ет и не мо́жет испо́ртиться, и пусть ва́ша душа́ наслажда́ется я́ствами.

52 Вот, возлю́бленные бра́тья мои́, по́мните слова́ Бо́га ва́шего; моли́тесь Ему́ непреста́нно днём и воздава́йте благодаре́ние и́мени Его́ свято́му но́чью. Да ра́дуется се́рдце ва́ше!

53 И вот, как велики́ заве́ты Го́спода и как велико́ Его́ снисхожде́ние к де́тям челове́ческим; и из-за вели́чия Своего́ и благода́ти Свое́й и ми́лости Он обеща́л нам, что на́ше пото́мство не бу́дет соверше́нно истреблено́ по пло́ти, но что Он сохрани́т его́; и в бу́дущих поколе́ниях оно́ ста́нет пра́ведной ве́твью до́му Изра́илеву.

54 И ны́не, бра́тья мои́, я хоте́л бы ещё бо́льше сказа́ть вам; но остальны́е свои́ слова́ я возвещу́ вам за́втра. Ами́нь.
