### ГЛАВА́ 11

_Во́йны, разногла́сия и нече́стие госпо́дствуют в жи́зни иареди́йцев. Проро́ки предрека́ют по́лное истребле́ние иареди́йцев, е́сли они́ не пока́ются. Наро́д отверга́ет слова́ проро́ков._

И ВО дни Ко́ма пришло́ та́кже мно́го проро́ков, и они́ проро́чествовали об истребле́нии э́того вели́кого наро́да, е́сли те не пока́ются, и не обратя́тся к Го́споду, и не оста́вят свои́ уби́йства и нече́стие.

2 И бы́ло так, что проро́ки бы́ли отве́ргнуты наро́дом, и они́ бежа́ли к Ко́му за защи́той, и́бо наро́д стреми́лся истреби́ть их.

3 И они́ мно́гое проро́чествовали Ко́му; и он был благослове́н во все свои́ оста́вшиеся дни.

4 И он дожи́л до глубо́кой ста́рости и роди́л Шибло́ма; и Шибло́м пра́вил на его́ ме́сте. И брат Шибло́ма восста́л про́тив него́, и начала́сь чрезвыча́йно вели́кая война́ во всей той земле́.

5 И бы́ло так, что брат Шибло́ма повеле́л, что́бы все проро́ки, кото́рые проро́чествовали об истребле́нии наро́да, бы́ли пре́даны сме́рти.

6 И бы́ло вели́кое бе́дствие во всей той земле́, и́бо они́ свиде́тельствовали, что вели́кое прокля́тие пости́гнет ту зе́млю, а та́кже тот наро́д, и что среди́ них бу́дет вели́кое истребле́ние – тако́е, како́го никогда́ ещё не́ было на лице́ той земли́, и их ко́сти ста́нут как ку́чи земляны́е на лице́ той земли́, е́сли они́ не пока́ются в своём нече́стии.

7 И они́ не вня́ли го́лосу Го́спода из-за свои́х нечести́вых сою́зов; а потому́ начали́сь во́йны и раздо́ры во всей той земле́, а та́кже мно́го раз возника́ли го́лод и мор, так что бы́ло вели́кое истребле́ние – тако́е, како́го никогда́ ещё не зна́ли на лице́ той земли́; и всё э́то бы́ло во дни Шибло́ма.

8 И наро́д на́чал ка́яться в своём беззако́нии; и по ме́ре того́, как они́ ка́ялись, Госпо́дь ми́ловал их.

9 И бы́ло так, что Шибло́м был уби́т, а Сиф был взят в плен и пребыва́л в плену́ все свои́ дни.

10 И бы́ло так, что Ага́х, его́ сын, получи́л ца́рство; и он пра́вил наро́дом все свои́ дни. И он твори́л всевозмо́жное беззако́ние в свои́ дни, чем вы́звал вели́кое проли́тие кро́ви; и немно́го бы́ло дней его́.

11 И Ефе́м, бу́дучи пото́мком Ага́ха, получи́л ца́рство; и он то́же де́лал в свои́ дни то, что бы́ло нечести́во.

12 И бы́ло так, что во дни Ефе́ма пришло́ мно́го проро́ков и сно́ва проро́чествовали наро́ду; да, они́ проро́чествовали, что Госпо́дь по́лностью истреби́т их с лица́ той земли́, е́сли они́ не пока́ются в свои́х беззако́ниях.

13 И бы́ло так, что лю́ди ожесточи́ли свои́ сердца́ и не жела́ли внима́ть их слова́м; и проро́ки опеча́лились и ушли́ из среды́ наро́да.

14 И бы́ло так, что Ефе́м верши́л суд в нече́стии все свои́ дни; и он роди́л Моро́на. И бы́ло так, что Моро́н пра́вил на его́ ме́сте; и Моро́н де́лал то, что бы́ло нечести́во пе́ред Го́сподом.

15 И бы́ло так, что среди́ наро́да подня́лся мяте́ж из-за того́ та́йного сою́за, кото́рый был со́здан, да́бы получа́ть власть и нажи́ву; и среди́ них появи́лся челове́к, кото́рый был могу́ч в беззако́нии, и дал Моро́ну сраже́ние, в кото́ром он ниспрове́рг полови́ну ца́рства; и он уде́рживал э́ту полови́ну ца́рства мно́го лет.

16 И бы́ло так, что Моро́н ниспрове́рг его́ и сно́ва получи́л ца́рство.

17 И бы́ло так, что появи́лся друго́й могу́чий челове́к; и он был пото́мком бра́та Иаре́да.

18 И бы́ло так, что он ниспрове́рг Моро́на и получи́л ца́рство; а потому́ Моро́н пребыва́л в плену́ весь оста́ток свои́х дней; и он роди́л Корианто́ра.

19 И бы́ло так, что Корианто́р пребыва́л в плену́ все свои́ дни.

20 И во дни Корианто́ра та́кже пришло́ мно́го проро́ков, и они́ проро́чествовали о вели́ком и чуде́сном, и возглаша́ли наро́ду покая́ние, и что е́сли они́ не пока́ются, Госпо́дь Бог соверши́т суд про́тив них к их по́лному истребле́нию;

21 И что Госпо́дь Бог пришлёт и́ли приведёт си́лой Свое́й друго́й наро́д, что́бы овладе́ть той землёй, подо́бно тому́ как Он привёл их отцо́в.

22 И они отве́ргли все слова́ проро́ков, из-за своего́ та́йного о́бщества и нечести́вых ме́рзостей.

23 И бы́ло так, что Корианто́р роди́л Е́фера, и у́мер он, прожи́в в плену́ все свои́ дни.
