### ГЛАВА́ 4

_Моро́нию ве́лено запеча́тать писа́ния бра́та Иаре́да. Они́ не бу́дут откры́ты до тех пор, пока́ у люде́й не поя́вится така́я ве́ра, как у бра́та Иаре́да. Христо́с запове́дует лю́дям ве́рить Его́ слова́м и слова́м Его́ ученико́в. Лю́дям запове́дано пока́яться, уве́ровать в Ева́нгелие и спасти́сь._

И ГОСПО́ДЬ повеле́л бра́ту Иаре́да сойти́ с горы́ от прису́тствия Госпо́днего и записа́ть то, что он уви́дел; и бы́ло запрещено́, что́бы э́то дошло́ до дете́й челове́ческих ра́ньше, чем Он бу́дет по́днят на кресте́; и по э́той причи́не царь Мо́сия храни́л никто́ не мог истолкова́ть э́того; и́бо ты напи́шешь э́то на тако́м языке́, что́бы э́то не могло́ быть прочи́тано.

23 И вот, э́ти два ка́мня Я дам тебе́, и ты та́кже запеча́таешь их вме́сте с тем, что напи́шешь.

24 И́бо вот, язы́к, на кото́ром ты бу́дешь писа́ть, Я смеша́л; а потому́ в уго́дное Мне вре́мя Я сде́лаю так, что э́ти ка́мни проясня́т для глаз люде́й то, что ты напи́шешь.

25 И когда́ Госпо́дь сказа́л э́ти слова́, Он показа́л бра́ту Иаре́да всех жи́телей Земли́, кото́рые бы́ли, а та́кже всех, кото́рые бу́дут; и не удержа́л Он их от его́ взо́ра вплоть до са́мых концо́в земли́.

26 И́бо Он говори́л ему́ пре́жде, что е́сли он уве́рует в Него́, в то, что Он смо́жет показа́ть ему́ всё, то э́то бу́дет пока́зано ему́, а потому́ Госпо́дь ничего́ не мог удержа́ть от него́, и́бо тот знал, что Госпо́дь мо́жет показа́ть ему́ всё.

27 И Госпо́дь сказа́л ему́: Запиши́ э́то и запеча́тай; и в уго́дное Мне вре́мя Я покажу́ э́то де́тям челове́ческим.

28 И бы́ло так, что Госпо́дь повеле́л ему́, что́бы он запеча́тал те два ка́мня, кото́рые получи́л, и не пока́зывал их, пока́ Госпо́дь не пока́жет их де́тям челове́ческим. э́ти писа́ния, что́бы они́ не дошли́ до ми́ра ра́ньше, чем Христо́с пока́жет Себя́ Своему́ наро́ду.

2 И по́сле того́ как Христо́с и́стинно показа́л Себя́ Своему́ наро́ду, Он повеле́л, что́бы писа́ния бы́ли я́влены.

3 И ны́не, по́сле э́того все они́ вы́родились в неве́рии; и нет никого́, кро́ме ламани́йцев, и они́ отве́ргли Ева́нгелие Христо́во; а потому́ мне ве́лено сно́ва сокры́ть э́то в земле́.

4 Вот, я записа́л на э́тих листа́х и́менно то, что ви́дел брат Иаре́да; и никогда́ ещё не́ было я́влено ничего́ бо́лее вели́кого, чем то, что бы́ло я́влено бра́ту Иаре́да.

5 А потому́ Госпо́дь повеле́л мне записа́ть уви́денное; и я записа́л. И Он повеле́л мне, что́бы я запеча́тал э́то; и Он повеле́л та́кже, что́бы я запеча́тал истолкова́ние э́того; и потому́ я запеча́тал истолкова́тели, согла́сно повеле́нию Го́спода.

6 И́бо Госпо́дь сказа́л мне: Э́то не дойдёт до инове́рцев пре́жде того́ дня, как они́ пока́ются в своём беззако́нии и ста́нут чисты́ пе́ред Го́сподом.

7 И в тот день, когда́ они́ проя́вят ве́ру в Меня́, речёт Госпо́дь, так же, как э́то сде́лал брат Иаре́да, так что смо́гут стать освящёнными во Мне, тогда́ Я явлю́ им то, что ви́дел брат Иаре́да, вплоть до откры́тия им всех Мои́х открове́ний, речёт Иису́с Христо́с, Сын Бо́жий, Оте́ц не́ба и Земли́ и всего́, что на них.

8 А тот, кто бу́дет проти́виться сло́ву Госпо́днему, да бу́дет про́клят; и тот, кто бу́дет отверга́ть напи́санное, да бу́дет про́клят; и́бо им Я не покажу́ бо́лее вели́ких дел, речёт Иису́с Христо́с; и́бо Я – Тот, Кто говори́т.

9 И по Мо́ему повеле́нию небеса́ открыва́ются и закрыва́ются; и по сло́ву Моему́ Земля́ бу́дет сотряса́ться; и по повеле́нию Моему́ жи́тели её истребя́тся так же, как от огня́.

10 И тот, кто не ве́рит слова́м Мои́м, не ве́рит ученика́м Мои́м; и е́сли бу́дет так, что Я не говорю́, вам суди́ть; и́бо вы узна́ете в после́дний день, что э́то и́менно Я говорю́.

11 Но тот, кто ве́рит тому́, что Я изрёк, того́ Я посещу́ проявле́ниями Ду́ха Моего́, и он бу́дет знать и свиде́тельствовать. И́бо благодаря́ Ду́ху Моему́ он бу́дет знать, что всё э́то и́стинно; и́бо э́то побужда́ет люде́й твори́ть добро́.

12 И всё, что побужда́ет люде́й твори́ть добро́, от Меня́; и́бо добро́ не прихо́дит ни от кого́ друго́го, кро́ме как от Меня́. Я – Тот Са́мый, Кто ведёт люде́й ко всему́ до́брому; тот, кто не пове́рит слова́м Мои́м, не пове́рит Мне, что Я есть; а тот, кто не пове́рит Мне, не пове́рит Отцу́, Кото́рый посла́л Меня́. И́бо вот, Я – Оте́ц, Я – свет и жизнь и и́стина ми́ра.

13 Приди́те ко Мне, о вы, инове́рцы, и Я покажу́ вам бо́лее вели́кие дела́, то зна́ние, кото́рое сокры́то из-за неве́рия.

14 Приди́те ко Мне, о вы, дом Изра́илев, и бу́дет вам я́влено, каки́е вели́кие дела́ Оте́ц приберёг для вас от основа́ния ми́ра; и э́то не дошло́ до вас из-за неве́рия.

15 Вот, когда́ вы разорвёте ту заве́су неве́рия, кото́рая заставля́ет вас остава́ться в ва́шем ужа́сном состоя́нии нече́стия, и ожесточе́ния се́рдца, и слепоты́ ра́зума, тогда́ то вели́кое и чуде́сное, что бы́ло сокры́то от вас от основа́ния ми́ра, да, когда́ вы воззовёте к Отцу́ во и́мя Моё с сокрушённым се́рдцем и ка́ющимся ду́хом, тогда́ вы узна́ете, что Отец вспо́мнил заве́т, кото́рый Он заключи́л с ва́шими отца́ми, о дом Изра́илев.

16 И тогда́ открове́ния Мои́, кото́рые Я повеле́л записа́ть слуге́ Моему́, Иоа́нну, раскро́ются пе́ред глаза́ми всего́ наро́да. По́мните, что, когда́ вы уви́дите э́то, вы узна́ете, что прибли́зилось вре́мя, когда́ э́то бу́дет по́длинно откры́то.

17 А потому́, когда́ вы полу́чите э́ту ле́топись, вы смо́жете узна́ть, что рабо́та Отца́ начала́сь по всему́ лицу́ э́той земли́.

18 А потому́ пока́йтесь все вы, концы́ земли́, и приди́те ко Мне, и уве́руйте в Моё Ева́нгелие, и крести́тесь во и́мя Моё; и́бо тот, кто уве́рует и кре́стится, бу́дет спасён; но тот, кто не уве́рует, бу́дет про́клят; и зна́мения бу́дут сопровожда́ть тех, кто уве́ровал во и́мя Моё.

19 И благослове́н тот, кто бу́дет на́йден ве́рным и́мени Моему́ в после́дний день, и́бо он бу́дет вознесён, да́бы пребыва́ть в Ца́рстве, пригото́вленном для него́ от основа́ния ми́ра. И вот, э́то Я, кто изрёк э́то. Ами́нь.
