### ГЛАВА́ 6

_Иареди́йские ба́ржи гони́мы ветра́ми к земле́ обетова́нной. Лю́ди восхваля́ют Го́спода за Его́ бла́гость. Орига́х назна́чен царём над ни́ми. Иаре́д и его́ брат умира́ют._

И НЫ́НЕ я, Моро́ний, продолжа́ю ле́топись об Иаре́де и его́ бра́те.

2 И́бо бы́ло так, что по́сле того́, как Госпо́дь пригото́вил те ка́мни, кото́рые брат Иаре́да вознёс на го́ру, брат Иаре́да сошёл с горы́ и разложи́л э́ти ка́мни по суда́м, кото́рые бы́ли пригото́влены, по одному́ в ка́ждый коне́ц их; и вот, они́ да́ли свет суда́м.

3 И таки́м о́бразом Госпо́дь заста́вил ка́мни сия́ть в темноте́, дава́я свет мужчи́нам, же́нщинам и де́тям, что́бы не переправля́ться им че́рез вели́кие во́ды в темноте́.

4 И бы́ло так, что, когда́ они́ пригото́вили всевозмо́жную пи́щу, да́бы им мо́жно бы́ло пита́ться на воде́, а та́кже корм для своего́ ме́лкого и кру́пного скота́ и вся́ких звере́й, живо́тных и́ли птиц, кото́рых они́ должны́ бы́ли везти́ с собо́й, – и бы́ло так, что, когда́ они́ сде́лали всё э́то, они́ подня́лись на борт свои́х судо́в, и́ли барж, и отпра́вились в мо́ре, вве́рив себя́ Го́споду Бо́гу своему́.

5 И бы́ло так, что Госпо́дь Бог повеле́л, что́бы я́ростный ве́тер заду́л по лицу́ вод в направле́нии земли́ обетова́нной; и таки́м о́бразом они́ понесли́сь по волна́м морски́м пе́ред ве́тром.

6 И бы́ло так, что мно́го раз они́ погружа́лись в глуби́ны морски́е из-за волн величино́й с го́ру, кото́рые обру́шивались на них, а та́кже вели́ких и стра́шных бурь, вы́званных свире́постью ве́тра.

7 И бы́ло так, что, когда́ они́ погружа́лись в бе́здну, где не́ было тако́й воды́, кото́рая могла́ бы повреди́ть им, так как их суда́ бы́ли плотны́, как сосу́ды, и они́ бы́ли так же плотны́, как ковче́г Но́я; а потому́, когда́ мно́гие во́ды охва́тывали их, они́ взыва́ли к Го́споду, и Он сно́ва выноси́л их на пове́рхность вод.

8 И бы́ло так, что ве́тер ни на мгнове́ние не перестава́л дуть в направле́нии земли́ обетова́нной, пока́ они́ бы́ли на во́дах; и таки́м о́бразом они́ бы́ли гони́мы пе́ред ве́тром.

9 И они́ воспева́ли хвалу́ Го́споду; да, брат Иаре́да воспева́л хвалу́ Го́споду, и он благодари́л и сла́вил Го́спода весь день; и когда́ наступа́ла ночь, не перестава́ли они́ восхваля́ть Го́спода.

10 И таки́м о́бразом они́ бы́ли гони́мы вперёд; и никако́е чудо́вище морско́е не могло́ разби́ть их, ни кит, кото́рый мог бы повреди́ть им; и был у них свет непреста́нно, будь они́ на пове́рхности воды́ и́ли под водо́й.

11 И таки́м о́бразом они́ бы́ли гони́мы вперёд по воде́ три́ста со́рок четы́ре дня.

12 И они́ вы́садились на бе́рег земли́ обетова́нной. И когда́ они́ ступи́ли на берега́ земли́ обетова́нной, они́ преклони́лись на лице́ той земли́ и смири́лись пе́ред Го́сподом, и проли́ли слёзы ра́дости пе́ред Го́сподом за мно́жество Его́ ще́дрых ми́лостей к ним.

13 И бы́ло так, что они́ разошли́сь по лицу́ той земли́ и на́чали возде́лывать зе́млю.

14 И бы́ло у Иаре́да че́тверо сынове́й; и зва́ли их Иако́м, и Гилга́х, и Мога́х, и Орига́х.

15 И брат Иаре́да то́же роди́л сынове́й и дочере́й.

16 И друзе́й Иаре́да и его́ бра́та бы́ло число́м о́коло двадцати́ двух душ; и они́ то́же роди́ли сынове́й и дочере́й, пре́жде чем при́были в зе́млю обетова́нную; и поэ́тому их ста́ло мно́го.

17 И их учи́ли смире́нно ходи́ть пе́ред Го́сподом; и они́ бы́ли та́кже поуча́емы свы́ше.

18 И бы́ло так, что они́ на́чали распространя́ться по лицу́ той земли́, и размножа́ться, и возде́лывать зе́млю; и они́ окре́пли в той земле́.

19 И брат Иаре́да на́чал старе́ть и уви́дел, что ско́ро он до́лжен сойти́ в моги́лу; а потому́ он сказа́л Иаре́ду: Соберём же наш наро́д, да́бы пересчита́ть его́, да́бы узна́ть у них, чего́ они́ пожела́ют от нас, пре́жде чем мы сойдём в моги́лу.

20 И согла́сно э́тому наро́д был со́бран. Число́ же сынове́й и дочере́й бра́та Иаре́да бы́ло два́дцать две души́; а число́ сынове́й и дочере́й Иаре́да бы́ло двена́дцать, а сынове́й у него́ бы́ло че́тверо.

21 И бы́ло так, что они́ пересчита́ли свой наро́д; и по́сле того́ как они́ пересчита́ли их, те пожела́ли от них то, чего́ им хоте́лось, что́бы они́ сде́лали, пре́жде чем сойду́т в моги́лу.

22 И бы́ло так, что наро́д пожела́л от них, что́бы они́ пома́зали одного́ из свои́х сынове́й быть царём над ни́ми.

23 И ны́не, вот, э́то бы́ло го́рестно им. И брат Иаре́да сказа́л им: Э́то непреме́нно ведёт к пле́ну.

24 Но Иаре́д сказа́л своему́ бра́ту: Позво́ль им, что́бы они́ име́ли царя́. И потому́ он сказа́л им: Избери́те себе́ царя́ из на́ших сынове́й, кого́ пожела́ете.

25 И бы́ло так, что они́ вы́брали перворождённого сы́на бра́та Иаре́да; и и́мя его́ бы́ло Пага́г. И бы́ло так, что он отказа́лся и не жела́л быть их царём. И наро́д пожела́л, что́бы его́ оте́ц принуди́л его́, но его́ оте́ц отказа́лся; и он веле́л им, что́бы они́ никого́ не принужда́ли быть их царём.

26 И бы́ло так, что они́ выбира́ли всех бра́тьев Пага́га, и те отка́зывались.

27 И бы́ло так, что не жела́ли и сыновья́ Иаре́да, да, все, за исключе́нием одного́; и Орига́х был пома́зан быть царём над наро́дом.

28 И он на́чал пра́вить, и наро́д на́чал преуспева́ть; и они́ ста́ли чрезвыча́йно бога́тыми.

29 И бы́ло так, что Иаре́д у́мер, а та́кже и брат его́.

30 И бы́ло так, что Орига́х ходи́л смире́нно пе́ред Го́сподом и по́мнил, каки́е вели́кие дела́ Госпо́дь соверши́л для его́ отца́, а та́кже учи́л свой наро́д тому́, каки́е вели́кие дела́ Госпо́дь соверши́л для их отцо́в.
