### ГЛАВА́ 7

_Орига́х ца́рствует в пра́ведности. В хо́де захва́та вла́сти и борьбы́ возника́ют сопе́рничающие ца́рства Шу́ла и Кохо́ра. Проро́ки осужда́ют нече́стие и идолопокло́нство наро́да, кото́рый пото́м ка́ется._

И БЫ́ЛО так, что Орига́х в пра́ведности верши́л суд на той земле́ все свои́ дни, а дней тех бы́ло чрезвыча́йно мно́го.

2 И он роди́л сынове́й и дочере́й; да, он роди́л три́дцать одного́, среди́ кото́рых бы́ло два́дцать три сы́на.

3 И бы́ло так, что в ста́рости он роди́л та́кже Ки́ва. И бы́ло так, что Кив правил на его́ ме́сте; и Кив роди́л Корихо́ра.

4 И когда́ Корихо́ру бы́ло три́дцать два го́да, он восста́л про́тив своего́ отца́, и ушёл, и жил в земле́ Нехо́ра; и он роди́л сынове́й и дочере́й, и они́ ста́ли чрезвыча́йно краси́вы; а потому́ Корихо́р увлёк за собо́й мно́го люде́й.

5 И, собра́в во́йско, он пришёл в зе́млю Моро́на, где жил царь, и взял его́ в плен, чем испо́лнились слова́ бра́та Иаре́да, что они́ бу́дут взя́ты в плен.

6 И ны́не, земля́ Моро́на, где жил царь, была́ вблизи́ земли́, называ́емой нефи́йцами Запусте́ние.

7 И бы́ло так, что Кив жил в плену́ у Корихо́ра, своего́ сы́на, а та́кже лю́ди его́, пока́ он не стал чрезвыча́йно стар; тем не ме́нее в ста́рости Кив роди́л Шу́ла, пребыва́я ещё в плену́.

8 И бы́ло так, что Шул разгне́вался на своего́ бра́та; и Шул окре́п и стал могу́ч в отноше́нии си́лы челове́ческой; и он был та́кже могу́ч в сужде́нии.

9 А потому́ он пришёл к горе́ Ефре́м, и вы́плавил руды́ из горы́, и наде́лал мече́й из ста́ли для тех, кого́ он увлёк с собо́й; и по́сле того́ как он вооружи́л их меча́ми, он верну́лся в го́род Нехо́р и дал сраже́ние своему́ бра́ту Корихо́ру, и таки́м о́бразом он овладе́л ца́рством и верну́л его́ своему́ отцу́, Ки́ву.

10 И ны́не, из-за того́, что сде́лал Шул, его́ оте́ц возложи́л на него́ ца́рство; и потому́ он на́чал пра́вить на ме́сте своего́ отца́.

11 И бы́ло так, что он верши́л суд в пра́ведности и распространи́л своё ца́рство по всему́ лицу́ той земли́, и́бо наро́д тот стал чрезвыча́йно многочи́сленным.

12 И бы́ло так, что Шул то́же роди́л мно́го сынове́й и дочере́й.

13 И Корихо́р пока́ялся во мно́гих злодея́ниях, кото́рые он соверши́л; а потому́ Шул дал ему́ власть в своём ца́рстве.

14 И бы́ло так, что у Корихо́ра бы́ло мно́го сынове́й и дочере́й. И среди́ сынове́й Корихо́ра был оди́н, чьё и́мя бы́ло Ной.

15 И бы́ло так, что Ной восста́л про́тив царя Шу́ла, а та́кже своего́ отца́, Корихо́ра, и увлёк своего́ бра́та, Кохо́ра, а та́кже всех его́ бра́тьев и мно́гих из наро́да.

16 И он дал сраже́ние царю́ Шу́лу, в кото́ром он овладе́л землёй их пе́рвого насле́дия; и он стал царём над той ча́стью земли́.

17 И бы́ло так, что он сно́ва дал сраже́ние царю́ Шу́лу; и он взял царя Шу́ла и увёл его́ пленённым в Моро́н.

18 И бы́ло так, что, когда́ он был уже́ гото́в преда́ть его́ сме́рти, сыновья́ Шу́ла прокра́лись но́чью в дом Но́я и уби́ли его́, и взлома́ли дверь темни́цы, и вы́вели своего́ отца́, и посади́ли его́ на его́ престо́л в его́ со́бственном ца́рстве.

19 А потому́ сын Но́я возводи́л его́ ца́рство вме́сто него́; тем не ме́нее они́ бо́льше не име́ли вла́сти над царём Шу́лом, и лю́ди, пребыва́вшие под правле́нием царя́ Шу́ла, чрезвыча́йно преуспе́ли и разбогате́ли.

20 И страна́ была́ разделена́; и бы́ло два ца́рства: ца́рство Шу́ла и ца́рство Кохо́ра, сы́на Но́я.

21 И Кохо́р, сын Но́я, повеле́л, что́бы его́ лю́ди да́ли сраже́ние Шу́лу, в кото́ром Шул разби́л их и уби́л Кохо́ра.

22 И ны́не, у Кохо́ра был сын, кото́рого зва́ли Нимро́д; и Нимро́д отда́л Шу́лу ца́рство Кохо́ра, и он обрёл благоволе́ние пе́ред оча́ми Шу́ла; а потому́ Шул весьма́ благоволи́л ему́, и он поступа́л в ца́рстве Шу́ла согла́сно свои́м жела́ниям.

23 И при правле́нии Шу́ла пришли́ та́кже в среду́ наро́да проро́ки, кото́рые бы́ли по́сланы от Го́спода, проро́чествуя, что нече́стие и идолопокло́нство наро́да навлека́ют прокля́тие на э́ту зе́млю, и е́сли они́ не пока́ются, то бу́дут истреблены́.

24 И бы́ло так, что наро́д злосло́вил о проро́ках и насмеха́лся над ни́ми. И бы́ло так, что царь Шул верши́л суд над все́ми, кто злосло́вил о проро́ках.

25 И он установи́л зако́н по всей той земле́, кото́рый дава́л си́лу проро́кам, так что они́ могли́ ходи́ть, куда́ им уго́дно; и по э́той причи́не наро́д был приведён к покая́нию.

26 И поско́льку наро́д пока́ялся в свои́х беззако́ниях и идолопокло́нстве, Госпо́дь пощади́л их, и они́ сно́ва на́чали преуспева́ть в той земле́. И бы́ло так, что в ста́рости Шул роди́л сынове́й и дочере́й.

27 И не́ было бо́льше войн во дни Шу́ла; и он по́мнил те вели́кие дела́, кото́рые Госпо́дь соверши́л для его́ отцо́в, перепра́вив их че́рез вели́кую бе́здну в зе́млю обетова́нную; и потому́ он верши́л суд в пра́ведности все свои́ дни.
