### ГЛАВА́ 1

_Царь Вениами́н обуча́ет свои́х сынове́й языку́ и проро́чествам их отцо́в. Их рели́гия и цивилиза́ция сохранены́ благодаря́ ле́тописям, кото́рые вели́сь на разли́чных листа́х. Мо́сия и́збран царём, и ему́ о́тданы на попече́ние ле́тописи и други́е ве́щи. Приблизи́тельно 130–124 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ не́ было бо́льше раздо́ров во всей земле́ Зараге́мля, среди́ всего́ наро́да, принадлежа́вшего царю́ Вениами́ну, так что у царя́ Вениами́на был непреста́нный мир весь оста́ток его́ дней.

2 И бы́ло так, что у него́ бы́ло три сы́на; и он назва́л их имена́ми Мо́сия, Гелору́м и Гелама́н. И он позабо́тился, что́бы они́ бы́ли обу́чены всему́ языку́ его́ отцо́в, да́бы они́ ста́ли таки́м о́бразом мужа́ми разу́мными; и да́бы они́ зна́ли о проро́чествах, кото́рые бы́ли изречены́ уста́ми их отцо́в, и кото́рые бы́ли даны́ им руко́й Го́спода.

3 И он учи́л их та́кже относи́тельно ле́тописей, вы́гравированных на ме́дных листа́х, говоря́: Сыны́ мои́, я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили, что е́сли бы не э́ти листы́, кото́рые соде́ржат э́ти ле́тописи и э́ти за́поведи, нам пришло́сь бы и по ны́нешнее вре́мя страда́ть в неве́жестве, не зна́я тайн Бо́жьих.

4 И́бо невозмо́жно бы́ло бы на́шему отцу́, Ле́гию, по́мнить всё э́то, да́бы научи́ть э́тому свои́х дете́й, е́сли бы не по́мощь э́тих листо́в; и́бо он, бу́дучи нау́чен языку́ египтя́н, мог поэ́тому чита́ть э́ти гравирова́ния и обуча́ть им свои́х дете́й, что́бы и они́ с их по́мощью обуча́ли им свои́х дете́й, исполня́я тем са́мым за́поведи Бо́жьи вплоть до э́того ны́нешнего вре́мени.

5 Я говорю́ вам, сыны́ мои́: Е́сли бы не э́ти ле́тописи, кото́рые бы́ли сохраня́емы и оберега́емы руко́й Бо́жьей, да́бы мы могли́ чита́ть и понима́ть Его́ та́йны и всегда́ име́ть Его́ за́поведи пе́ред свои́ми глаза́ми, то да́же на́ши отцы́ вы́родились бы в неве́рии и мы бы́ли бы подо́бны на́шим бра́тьям, ламани́йцам, кото́рые ничего́ не зна́ют об э́тих веща́х, и́ли да́же не ве́рят им, когда́ их у́чат им, из-за тради́ций свои́х отцо́в, кото́рые непра́вильны.

6 О сыны́ мои́, я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили, что э́ти изрече́ния и́стинны, а та́кже что э́ти ле́тописи и́стинны. И вот, та́кже и ли́сты Не́фия, кото́рые соде́ржат ле́тописи и изрече́ния на́ших отцо́в с того́ вре́мени, как они́ поки́нули Иерусали́м, и до сих пор, – они́ и́стинны; и мы мо́жем знать об их достове́рности, поско́льку име́ем их пе́ред свои́ми глаза́ми.

7 И ны́не, сыны́ мои́, я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили, что надлежи́т усе́рдно иссле́довать их, да́бы иметь вам по́льзу от э́того; и я хоте́л бы, что́бы вы соблюда́ли за́поведи Бо́жьи, да́бы вы могли́ преуспева́ть в э́той земле́ согла́сно обеща́ниям, кото́рые Госпо́дь дал на́шим отца́м.

8 И мно́гому ещё учи́л царь Вениами́н свои́х сынове́й, о чём не напи́сано в э́той кни́ге.

9 И бы́ло так, что по́сле того́, как царь Вениами́н зако́нчил учи́ть свои́х сынове́й, он соста́рился, и уви́дел он, что о́чень ско́ро до́лжен бу́дет отойти́ путём всех земны́х; и потому́ он поду́мал, что ну́жно, что́бы он возложи́л ца́рство на одного́ из свои́х сынове́й.

10 А потому́ он веле́л привести́ к себе́ Мо́сию; и вот слова́, кото́рые он сказа́л ему́, говоря́: Сын мой, я хоте́л бы, что́бы ты провозгласи́л по всей э́той земле́ среди́ всего́ э́того наро́да, и́ли наро́да Зараге́мли и наро́да Мо́сии, живу́щих в э́той земле́, да́бы таки́м о́бразом все они́ могли́ собра́ться вме́сте; и́бо на друго́й день я провозглашу́ э́тому моему́ наро́ду мои́ми со́бственными уста́ми, что ты есть царь и прави́тель над э́тим наро́дом, кото́рого дал нам Госпо́дь Бог наш.

11 И бо́лее того́, я дам э́тому наро́ду и́мя, что́бы таки́м о́бразом они́ бы́ли вы́делены среди́ всех наро́дов, кото́рых Госпо́дь Бог вы́вел из земли́ Иерусали́мской; и э́то я де́лаю потому́, что они́ бы́ли наро́дом усе́рдным в соблюде́нии за́поведей Госпо́дних.

12 И даю́ я им и́мя, кото́рое никогда́ не бу́дет вы́черкнуто, ра́зве то́лько че́рез согреше́ние.

13 Да, и бо́лее того́, я говорю́ вам, что е́сли э́тот наро́д, име́ющий высо́кое благоволе́ние Го́спода, впадёт в согреше́ние и сде́лается нечести́вым и прелюбоде́йным наро́дом, то Госпо́дь оста́вит их, так что из-за э́того они́ ста́нут сла́быми, подо́бно свои́м бра́тьям; и Он не бу́дет бо́льше оберега́ть их Свое́й несравне́нной и чуде́сной си́лой, как Он оберега́л до́ сих пор на́ших отцо́в.

14 И́бо я говорю́ вам, что, е́сли бы Он не простёр Свою́ ру́ку в защи́ту на́ших отцо́в, они́ должны́ бы́ли бы попа́сть в ру́ки ламани́йцев и стать же́ртвами их не́нависти.

15 И бы́ло так, что по́сле того́, как царь Вениами́н зако́нчил э́ти изрече́ния к своему́ сы́ну, он вве́рил ему́ все дела́ ца́рства.

16 И бо́лее того́, он та́кже вве́рил ему́ на попече́ние ле́тописи, вы́гравированные на ме́дных листа́х; а та́кже листы́ Не́фия; и та́кже меч Лава́на и шар, и́ли указа́тель, кото́рый вёл на́ших отцо́в че́рез пусты́ню и кото́рый был пригото́влен руко́й Го́спода, что́бы таки́м о́бразом они́ бы́ли ведо́мы, ка́ждый сообра́зно тому́ внима́нию и усе́рдию, кото́рое они́ уделя́ли Ему́.

17 А потому́, когда́ они́ бы́ли неверны́, они́ не преуспева́ли и не продвига́лись по своему́ пути́, но бы́ли гони́мы наза́д и навлека́ли на себя́ недово́льство Бо́га; и поэ́тому они́ поража́лись го́лодом и суро́выми страда́ниями, что́бы пробуди́ть в них па́мять об их до́лге.

18 И ны́не бы́ло так, что Мо́сия пошёл и сде́лал, как веле́л ему́ его́ оте́ц, и возвести́л всему́ наро́ду, находи́вшемуся на земле́ Зараге́мля, что́бы они́ собира́лись вме́сте и шли к хра́му слу́шать слова́, кото́рые ска́жет им его́ оте́ц.
