### ГЛАВА́ 10

_Царь Лама́н умира́ет. Его́ наро́д – лю́ди ди́кие и свире́пые, ве́рующие в ло́жные преда́ния. Зени́ф и его́ наро́д оде́рживают над ни́ми побе́ду. Приблизи́тельно 187–160 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что мы сно́ва на́чали устана́вливать ца́рство, и мы сно́ва на́чали владе́ть той землёй в ми́ре. И я сде́лал так, что́бы бы́ло изгото́влено боево́е ору́жие вся́кого ви́да, что́бы таки́м о́бразом у меня́ бы́ло ору́жие для мои́х люде́й на тот слу́чай, е́сли ламани́йцы сно́ва пойду́т воева́ть про́тив мои́х люде́й.

2 И я расста́вил стра́жей вокру́г земли́, что́бы ламани́йцы не смогли́ сно́ва напа́сть на нас неожи́данно и истреби́ть нас; и таки́м о́бразом я охраня́л мои́х люде́й и мои́ стада́ и оберега́л их, что́бы не попа́ли они́ в ру́ки на́ших враго́в.

3 И бы́ло так, что мы владе́ли землёй на́ших отцо́в мно́го лет, да, на протяже́нии двадцати́ двух лет.

4 И я веле́л, что́бы мужчи́ны возде́лывали зе́млю и выра́щивали всевозмо́жное зерно́ и всевозмо́жные фру́кты вся́кого ро́да.

5 И я веле́л, что́бы же́нщины пря́ли и труди́лись, и рабо́тали, и изготовля́ли всевозмо́жное тонкотка́ное полотно́, да, и ткань вся́кого ро́да, что́бы мы могли́ прикры́ть свою́ наготу́; и таки́м о́бразом мы преуспева́ли в той земле́, и таки́м о́бразом был у нас непреста́нный мир в той земле́ на протяже́нии двадцати́ двух лет.

6 И бы́ло так, что у́мер царь Лама́н, и сын его́ на́чал пра́вить вме́сто него́. И он на́чал побужда́ть свой наро́д к восста́нию про́тив моего́ наро́да; а потому́ они́ на́чали гото́виться к войне́ и к тому́, что́бы вы́йти сража́ться про́тив моего́ наро́да.

7 Но я разосла́л мои́х разве́дчиков вокру́г земли́ Шемло́н, что́бы обнару́жить их приготовле́ния, что́бы защити́ться от них, да́бы они́ не напа́ли на мои́х люде́й и не истреби́ли их.

8 И бы́ло так, что они́ вы́ступили на се́вер от земли́ Шило́м со свои́ми многочи́сленными войска́ми, во́инами, вооружёнными лу́ками и стре́лами, и меча́ми, и са́блями, и камня́ми, и праща́ми; и го́ловы у них бы́ли остри́жены на́голо; и бы́ли они́ опоя́саны ко́жаным опоя́саньем вокру́г свои́х чресл.

9 И бы́ло так, что я повеле́л, что́бы же́нщины и де́ти моего́ наро́да бы́ли спря́таны в пусты́не; и я повеле́л та́кже, что́бы все мои́ ста́рые мужи́, спосо́бные носи́ть ору́жие, а та́кже все мои́ ю́ноши, спосо́бные носи́ть ору́жие, собрали́сь вме́сте, что́бы идти́ сража́ться про́тив ламани́йцев; и я расста́вил их по ряда́м, ка́ждого мужчи́ну согла́сно его́ во́зрасту.

10 И бы́ло так, что мы вы́ступили в бой про́тив ламани́йцев; и я, да́же я, в моём прекло́нном во́зрасте, пошёл в бой про́тив ламани́йцев. И бы́ло так, что мы вы́ступили в бой с си́лой Госпо́дней.

11 Но ламани́йцы ничего́ не зна́ли ни о Го́споде, ни о си́ле Госпо́дней, и потому́ они́ полага́лись на свою́ со́бственную си́лу. Всё же они́ бы́ли си́льным наро́дом в отноше́нии си́лы челове́ческой.

12 Они́ бы́ли наро́дом ди́ким, свире́пым и кровожа́дным, ве́рующим в преда́ние свои́х отцо́в, а и́менно ве́рили в то, что они́ бы́ли и́згнаны из земли́ Иерусали́мской из-за беззако́ния их отцо́в, и что в пусты́не их бра́тья поступи́ли с ни́ми несправедли́во, и что с ни́ми та́кже поступи́ли несправедли́во, когда́ они́ переправля́лись че́рез мо́ре;

13 И ещё, что с ни́ми поступи́ли несправедли́во, когда́ они́ находи́лись в земле́ своего́ пе́рвого насле́дия, по́сле того́ как они́ перепра́вились че́рез мо́ре, и всё э́то потому́, что Не́фий был бо́лее ве́рным в соблюде́нии за́поведей Госпо́дних, и поэ́тому был он в благоволе́нии у Го́спода, и́бо Госпо́дь услы́шал его́ моли́твы и отве́тил на них, и Не́фий возгла́вил их путеше́ствие по пусты́не.

14 И бра́тья его́ бы́ли разгне́ваны на него́, потому́ что они́ не понима́ли дея́ний Го́спода; они́ та́кже бы́ли разгне́ваны на него́ на во́дах, потому́ что ожесточи́ли свои́ сердца́ про́тив Го́спода.

15 И ещё, они́ бы́ли разгне́ваны на него́, когда́ при́были в зе́млю обетова́нную, потому́ что говори́ли они́, что он забра́л у них из рук правле́ние над наро́дом; и они́ стреми́лись убить его́.

16 И ещё, они́ бы́ли разгне́ваны на не́го, потому́ что он ушёл в пусты́ню, как повеле́л ему́ Госпо́дь, и взял ле́тописи, кото́рые бы́ли вы́гравированы на ме́дных листа́х, и́бо они́ говори́ли, что он огра́бил их.

17 И таки́м о́бразом они́ учи́ли свои́х дете́й, что́бы те ненави́дели их и что́бы они́ убива́ли их, и что́бы они́ гра́били и разоря́ли их и де́лали всё, что в их си́лах, что́бы истреби́ть их; и потому́ они́ пита́ют ве́чную не́нависть к де́тям Не́фия.

18 По э́той са́мой причи́не царь Лама́н свои́м кова́рством и лжи́вым лука́вством и свои́ми краси́выми обеща́ниями обману́л меня́, так что я привёл э́тот наро́д мой в э́ту зе́млю, что́бы они́ могли́ истреби́ть их; да, и так мно́го лет мы уже страда́ем в э́той земле́.

19 И ны́не я, Зени́ф, по́сле того́ как рассказа́л мои́м лю́дям всё э́то о ламани́йцах, я призва́л их идти́ в бой со всей свое́й си́лой, возлага́я упова́ние на Го́спода; а потому́ мы срази́лись с ни́ми лицо́м к лицу́.

20 И бы́ло так, что мы сно́ва изгна́ли их из на́шей земли́; и в вели́кой бо́йне мы поубива́ли их так мно́го, что мы не ста́ли счита́ть их.

21 И бы́ло так, что мы сно́ва верну́лись в на́шу со́бственную зе́млю, и мои́ лю́ди сно́ва на́чали пасти́ свои́ стада́ и возде́лывать свою́ зе́млю.

22 И ны́не я, бу́дучи стар, возложи́л ца́рство на одного́ из мои́х сынове́й; а потому́ я бо́льше ничего́ не скажу́. И да благослови́т Госпо́дь наро́д мой. Ами́нь.
