### ГЛАВА́ 11

_Царь Ной пра́вит в нече́стии. Он упива́ется разгу́льной жи́знью со свои́ми жёнами и нало́жницами. Авинаде́й проро́чествует о том, что наро́д бу́дет вве́ргнут в ра́бство. Царь Ной стреми́тся лиши́ть его́ жи́зни. Приблизи́тельно 160–150 гг. до Р. Х._

И ВОТ, было так, что Зени́ф возложи́л ца́рство на Ноя – одного́ из свои́х сынове́й; а потому́ Ной на́чал прави́ть вме́сто него́; и он не ходи́л путя́ми своего́ отца́.

2 И́бо вот, он не соблюда́л за́поведей Бо́жьих, но ходи́л, сле́дуя жела́ниям своего́ се́рдца. И у него́ бы́ло мно́го жён и нало́жниц. И он побужда́л свои́х люде́й соверша́ть грех и де́лать то, что ме́рзостно в оча́х Го́спода. Да, и они́ твори́ли блудодея́ния и всевозмо́жное нече́стие.

3 И он наложи́л по́дать в одну́ пя́тую часть всего́, чем они́ владе́ли: пя́тую часть их зо́лота и их серебра́, и пя́тую часть их зи́ффа и их ме́ди, и их ме́дных спла́вов, и их желе́за; и пя́тую часть их отко́рмленных живо́тных; а та́кже пя́тую часть всего́ их зерна́.

4 И всё э́то он брал, что́бы содержа́ть себя́, и свои́х жён, и свои́х нало́жниц; а та́кже свои́х свяще́нников, и их жён, и их нало́жниц; таки́м о́бразом он измени́л дела́ ца́рства.

5 И́бо он низложи́л всех свяще́нников, кото́рые бы́ли посвящены́ его́ отцо́м, и посвяти́л но́вых вме́сто них, таки́х, кото́рые бы́ли превознесены́ в горды́не серде́ц свои́х.

6 Да, и таки́м о́бразом они́ обеспе́чивались в свое́й пра́здности, и в своём идолопокло́нстве, и в свои́х блудодея́ниях, с по́мощью по́датей, кото́рые царь Ной наложи́л на свой наро́д; и таки́м о́бразом наро́д труди́лся чрезвыча́йно, обеспе́чивая беззако́ние.

7 Да, и они́ то́же ста́ли идолопокло́нниками, так как бы́ли обма́нуты пусты́ми и льсти́выми слова́ми царя́ и свяще́нников; и́бо те говори́ли им льсти́вые слова́.

8 И бы́ло так, что царь Ной постро́ил мно́го изы́сканных и просто́рных зда́ний; и он укра́сил их иску́сной отде́лкой из де́рева и всевозмо́жными драгоце́нными веща́ми из зо́лота и из серебра́, и из желе́за, и из ме́дных спла́вов, и из зи́ффа, и из ме́ди;

9 И он та́кже постро́ил себе́ просто́рный дворе́ц и престо́л посреди́ него́; и всё э́то бы́ло из це́нной древеси́ны и бы́ло укра́шено зо́лотом и серебро́м и драгоце́нными веща́ми.

10 И он та́кже повеле́л, что́бы его́ рабо́тники изгото́вили всевозмо́жные иску́сные изде́лия в стена́х хра́ма из це́нной древеси́ны, из ме́ди и из ме́дных спла́вов.

11 И места́ для сиде́ния, кото́рые отведены́ бы́ли для первосвяще́нников и кото́рые бы́ли вы́ше всех други́х мест для сиде́ния, он укра́сил чи́стым зо́лотом; и он веле́л, что́бы бы́ли сооружены́ пе́ред ни́ми пери́ла, да́бы могли́ они́ поко́ить на них свои́ тела́ и свои́ ру́ки, когда́ они́ бу́дут говори́ть лжи́вые и пусты́е слова́ его́ лю́дям.

12 И бы́ло так, что он постро́ил ба́шню вблизи́ хра́ма; да, о́чень высо́кую ба́шню, таку́ю высо́кую, что он мог стоя́ть на её верху́шке и обозрева́ть зе́млю Шило́м, а та́кже зе́млю Шемло́н, кото́рой владе́ли ламани́йцы; и он да́же мог обозрева́ть всю зе́млю вокру́г.

13 И бы́ло так, что он повеле́л, что́бы мно́го зда́ний бы́ло постро́ено в земле́ Шило́м; и он повеле́л, что́бы высо́кая ба́шня была́ постро́ена на холме́ к се́веру от земли́ Шило́м, кото́рая была́ убе́жищем для дете́й Не́фия во вре́мя их бе́гства из земли́; и таки́м о́бразом он поступа́л с бога́тствами, кото́рые получа́л взима́нием по́дати со свои́х люде́й.

14 И бы́ло так, что он расположи́л своё се́рдце к свои́м бога́тствам и проводи́л своё вре́мя в разгу́льной жи́зни со свои́ми жёнами и свои́ми нало́жницами; а та́кже и свяще́нники его́ проводи́ли своё вре́мя с блудни́цами.

15 И бы́ло так, что он насади́л виногра́дники по всей той земле́; он постро́ил дави́льни виногра́да и де́лал вино́ в изоби́лии; и потому́ он стал пья́ницей, а та́кже и наро́д его́.

16 И бы́ло так, что ламани́йцы на́чали напада́ть на его́ наро́д, на небольши́е гру́ппы, и убива́ть их в их поля́х и в то вре́мя, как они́ пасли́ свои́ стада́.

17 И царь Ной разосла́л стра́жей вокру́г той земли́, что́бы не допуска́ть их, но он не посла́л доста́точного коли́чества, и ламани́йцы напа́ли на них и уби́ли их и угна́ли из той земли́ мно́гие их стада́; таки́м о́бразом ламани́йцы на́чали истребля́ть их и проявля́ть к ним свою́ не́нависть.

18 И бы́ло так, что царь Ной посла́л свои́ войска́ про́тив них, и они́ бы́ли отбро́шены наза́д, и́ли их отбро́сили наза́д на како́е-то вре́мя; а потому́ они́ верну́лись, ра́дуясь свое́й добы́че.

19 И вот, по слу́чаю э́той вели́кой побе́ды они́ превознесли́сь в горды́не серде́ц свои́х; они́ хва́стались свое́й со́бственной си́лой, говоря́, что пятьдеся́т из них мо́гут устоя́ть про́тив ты́сяч ламани́йцев; и таки́м о́бразом они́ хва́стались и наслажда́лись кро́вью и кровопроли́тием свои́х бра́тьев, и э́то бы́ло из-за нече́стия их царя́ и свяще́нников.

20 И бы́ло так, что среди́ них был челове́к, кото́рого зва́ли Авинаде́й; и он пошёл среди́ них и на́чал проро́чествовать, говоря́: Вот, так речёт Госпо́дь и так Он повеле́л мне, говоря́: Ступа́й и скажи́ э́тому наро́ду: Так речёт Госпо́дь: го́ре э́тому наро́ду, и́бо Я уви́дел ме́рзости его́, и нече́стие его́, и блудодея́ния его́; и е́сли не пока́ются они́, Я посещу́ их во гне́ве Моём.

21 И е́сли они́ не пока́ются и не обратя́тся к Го́споду Бо́гу своему́, вот, Я преда́м их в ру́ки их враго́в; да, и они́ бу́дут вве́ргнуты в ра́бство; и руко́й их враго́в они́ бу́дут подве́ргнуты страда́нию.

22 И бу́дет так, что они́ позна́ют, что Я – Госпо́дь Бог их, и Я – Бог ревни́тель, нака́зывающий наро́д Мой за беззако́ние.

23 И бу́дет так, что е́сли наро́д э́тот не пока́ется и не обрати́тся к Го́споду Бо́гу своему́, то он бу́дет вве́ргнут в ра́бство; и никто́ не изба́вит его́, кро́ме то́лько Го́спода Бо́га Всемогу́щего.

24 Да, и бу́дет так, что, когда́ они́ бу́дут взыва́ть ко Мне, Я бу́ду ме́длить, слу́шая их мольбы́; да, и Я допущу́, что́бы они́ бы́ли поражены́ их врага́ми.

25 И е́сли они́ не пока́ются во вре́тище и пе́пле и не воззову́т горячо́ к Го́споду Бо́гу своему́, Я не услы́шу их моли́тв и не изба́влю их от страда́ний; и так речёт Госпо́дь, и так Он повеле́л мне.

26 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Авинаде́й изрёк им э́ти слова́, они́ разгне́вались на него́ и стреми́лись лиши́ть его́ жи́зни; но Госпо́дь изба́вил его́ от их рук.

27 И ны́не, когда́ царь Ной услы́шал о слова́х, кото́рые Авинаде́й изрёк наро́ду, он то́же разгне́вался; и сказа́л: Кто тако́й Авинаде́й, что́бы я и мой наро́д бы́ли суди́мы им, и́ли кто тако́й э́тот Госпо́дь, кото́рый принесёт на мой наро́д тако́е вели́кое страда́ние?

28 Я прика́зываю вам привести́ сюда́ Авинаде́я, что́бы я мог уби́ть его́, и́бо он сказа́л всё э́то, да́бы побуди́ть мои́х люде́й к не́нависти друг про́тив дру́га и подня́ть раздо́ры среди́ мои́х люде́й; а потому́ я убью́ его́.

29 И ны́не, глаза́ э́тих люде́й бы́ли ослеплены́; а потому́ они́ ожесточи́ли свои́ сердца́ про́тив слов Авинаде́я, и с того́ вре́мени впредь стреми́лись схвати́ть его́. И царь Ной ожесточи́л своё се́рдце про́тив сло́ва Госпо́днего, и не пока́ялся он в злых дела́х свои́х.
