### ГЛАВА́ 13

_Авинаде́й защищён Боже́ственной си́лой. Он обуча́ет Десяти́ за́поведям. Спасе́ние не прихо́дит посре́дством одного́ лишь зако́на Моисе́ева. Сам Бог соверши́т Искупле́ние и иску́пит Свой наро́д. Приблизи́тельно 148 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, когда́ царь услы́шал э́ти слова́, он сказа́л свои́м свяще́нникам: Забери́те э́того челове́ка и убе́йте его́; и́бо на что́ он нам, ведь он безу́мен.

2 И они́ прибли́зились и попыта́лись наложи́ть на него́ свои́ ру́ки; но он воспроти́вился им и сказа́л им:

3 Не тро́гайте меня́, и́бо Бог порази́т вас, е́сли вы нало́жите на меня́ свои́ ру́ки, и́бо я не переда́л ещё того́ посла́ния, кото́рое Госпо́дь посла́л меня́ переда́ть; и я ещё не сказа́л вам того́, что вы тре́бовали, что́бы я сказа́л; а потому́ Бог не допу́стит, что́бы я был уничто́жен в э́то вре́мя.

4 Но я до́лжен испо́лнить повеле́ния, кото́рыми Бог повеле́л мне; и за то, что я сказа́л вам и́стину, вы разгне́вались на меня́. И ещё, из-за того́, что я говори́л сло́во Бо́жье, вы приговори́ли, что я безу́мен.

5 И бы́ло ны́не, что по́сле того́ как Авинаде́й сказа́л э́ти слова́, лю́ди царя́ Но́я не осме́лились наложи́ть на него́ свои́ ру́ки, и́бо Дух Госпо́дний был на нём: и его́ лицо́ свети́лось ярча́йшим сия́нием, так же как Моисе́ево на горе́ Сина́й, когда́ он говори́л с Го́сподом.

6 И он говори́л с си́лой и вла́стью от Бо́га; и он продо́лжил свои́ слова́, говоря́:

7 Вы ви́дите, что у вас нет си́лы уби́ть меня́, а потому́ я зака́нчиваю своё посла́ние. Да, и я понима́ю, что э́то причиня́ет вам бо́ли в се́рдце, потому́ что я говорю́ вам и́стину о ва́ших беззако́ниях.

8 Да, и слова́ мои́ наполня́ют вас удивле́нием и изумле́нием и гне́вом.

9 Но я зака́нчиваю своё посла́ние; и тогда́ нева́жно, куда́ я пойду́, е́сли бу́дет так, что я бу́ду спасён.

10 Но я скажу́ вам одно́: то, что вы по́сле э́того сде́лаете со мной, бу́дет подо́бием и проо́бразом того́, что грядёт.

11 И ны́не я чита́ю вам остальны́е за́поведи Бо́жьи, и́бо я понима́ю, что они́ не наче́ртаны у вас в сердца́х; я понима́ю, что вы учи́лись и учи́ли беззако́нию бо́льшую часть ва́шей жи́зни.

12 И ны́не, вы по́мните, что я сказа́л вам: Не де́лай себе́ куми́ра и никако́го изображе́ния того́, что на не́бе вверху́ и что на земле́ внизу́, и что в воде́ под землёй.

13 И ещё: Не поклоня́йся им и не служи́ им; и́бо Я Госпо́дь, Бог твой – Бог ревни́тель, нака́зывающий дете́й за беззако́ния отцо́в до тре́тьего и четвёртого поколе́ния тех, кто ненави́дят Меня́;

14 И проявля́ющий ми́лость ты́сячам тех, кто лю́бят Меня́ и соблюда́ют Мои́ за́поведи.

15 Не произноси́ и́мени Го́спода Бо́га твоего́ напра́сно; и́бо Госпо́дь не оста́вит без наказа́ния того́, кто произно́сит Его́ и́мя напра́сно.

16 По́мни день суббо́тний, что́бы храни́ть его́ святы́м.

17 Шесть дней рабо́тай и де́лай вся́кие дела́ твои́;

18 Но в седьмо́й день, суббо́ту Го́спода Бо́га твоего́, не де́лай никако́го де́ла, ни ты, ни сын твой, ни дочь твоя́, ни слуга́ твой, ни служа́нка твоя́, ни скот твой, ни прише́лец твой, кото́рый в преде́лах воро́т твои́х.

19 И́бо в шесть дней Госпо́дь со́здал не́бо и зе́млю, и мо́ре, и всё, что на них; и потому́ Госпо́дь благослови́л день суббо́тний и освяти́л его́.

20 Почита́й своего́ отца́ и свою́ мать, что́бы продли́лись твои́ дни на земле́, кото́рую Госпо́дь Бог твой даёт тебе́.

21 Не убива́й.

22 Не прелюбоде́йствуй. Не кради́.

23 Не произноси́ ло́жного свиде́тельства на бли́жнего твоего́.

24 Не жела́й до́ма бли́жнего твоего́; не жела́й жены́ бли́жнего твоего́; ни слуги́ его́, ни служа́нки его́, ни вола́ его́, ни осла́ его́, ничего́, что у бли́жнего твоего́.

25 И бы́ло так, что по́сле того́ как Авинаде́й зако́нчил э́ти изрече́ния, он сказа́л им: Учи́ли ли вы наро́д э́тот, что́бы они́ усе́рдно исполня́ли всё э́то, да́бы соблюда́ть э́ти за́поведи?

26 Я говорю́ вам: Нет; и́бо, е́сли бы вы учи́ли всему́ э́тому, Госпо́дь не сде́лал бы так, что́бы я пришёл и проро́чествовал худо́е об э́том наро́де.

27 И ны́не вы сказа́ли, что спасе́ние прихо́дит че́рез зако́н Моисе́ев. Я говорю́ вам, что ну́жно, что́бы вы пока́ ещё соблюда́ли зако́н Моисе́ев; но я говорю́ вам, что наста́нет вре́мя, когда́ бо́льше не ну́жно бу́дет соблюда́ть зако́н Моисе́ев.

28 И бо́лее того́, я говорю́ вам, что спасе́ние не прихо́дит то́лько лишь че́рез зако́н; и е́сли бы не Искупле́ние, кото́рое Сам Бог соверши́т за грехи́ и беззако́ния Своего́ наро́да, то они́ должны́ неизбе́жно поги́бнуть, несмотря́ на зако́н Моисе́ев.

29 И ны́не я говорю́ вам, что ну́жно бы́ло, что́бы зако́н был дан де́тям Изра́илевым, да, весьма́ стро́гий зако́н; и́бо бы́ли они́ наро́дом жестоковы́йным, ско́рым твори́ть беззако́ние и ме́дленно вспомина́ющим Го́спода Бо́га своего́;

30 А потому́ им был дан зако́н, да, зако́н обря́дов и та́инств, зако́н, кото́рый они́ должны́ бы́ли стро́го соблюда́ть и́зо дня в день, да́бы сохраня́лась у них па́мять о Бо́ге и об их до́лге пе́ред Ним.

31 Но вот, я говорю́ вам, что всё э́то бы́ло си́мволами гряду́щего.

32 И ны́не, по́няли ли они́ зако́н? Я говорю́ вам: Нет, они́ все не по́няли зако́на; и э́то из-за ожесточе́ния их серде́ц; и́бо не по́няли они́, что ни оди́н челове́к не мо́жет быть спасён, кро́ме как че́рез искупле́ние Бо́жье.

33 И́бо вот, не проро́чествовал ли им Моисе́й о прише́ствии Месси́и и что Бог иску́пит Свой наро́д? Да, и да́же все проро́ки, кото́рые когда́-ли́бо проро́чествовали с са́мого нача́ла ми́ра, – не говори́ли ли они́ бо́лее и́ли ме́нее об э́том?

34 Не говори́ли ли они́, что Сам Бог сойдёт в среду́ дете́й челове́ческих, и при́мет на Себя́ о́блик челове́ческий, и пойдёт с вели́кой си́лой по лицу́ земли́?

35 Да, и не говори́ли ли они́ та́кже, что Он осуществи́т воскресе́ние мёртвых и что Он Сам бу́дет пре́дан гоне́нию и страда́ниям?
