### ГЛАВА́ 14

_Иса́ия даёт мессиа́нское проро́чество. Говори́тся об униже́нии и страда́ниях Месси́и. Он де́лает Свою́ ду́шу приноше́нием за грех и хода́тайствует за престу́пников. Сравни́те с Иса́ия 53. Приблизи́тельно 148 г. до Р. Х._

ДА, воисти́ну, не говори́т ли Иса́ия: Кто пове́рил на́шему изве́стию, и кому́ откры́лась рука́ Го́спода?

2 И́бо Он вы́растет пе́ред Ним, как не́жный росто́к и как ко́рень из сухо́й земли́; нет в Нём ни ви́да, ни вели́чия; и когда́ мы уви́дим Его́, не бу́дет никако́й милови́дности, кото́рая привлека́ла бы нас к Нему́.

3 Он презира́ем и отверга́ем людьми́; муж скорбе́й и изве́давший го́ре; и мы сло́вно укры́ли от Него́ ли́ца свои́; Он был презира́ем, и мы не чти́ли Его́.

4 И́стинно, Он взял на́ши го́рести и понёс на́ши ско́рби; мы же ду́мали, что Он был поража́ем, наказу́ем Бо́гом и подверга́ем страда́нию.

5 Но Он был изра́нен за согреше́ния на́ши, Он был побива́ем за беззако́ния на́ши; наказа́ние ра́ди ми́ра на́шего бы́ло на Нём; и ра́нами Его́ мы исцелены́.

6 Все мы, как о́вцы, заблуди́лись; мы соврати́лись ка́ждый на свою́ доро́гу; и Госпо́дь возложи́л на Него́ грехи́ всех нас.

7 Он был притесня́ем и был подверга́ем страда́ниям, всё же не открыва́л Он уст Свои́х; Он приведён, как а́гнец на закла́ние, и как овца́ пе́ред стригу́щими её безгла́сна, так и Он не отверза́л уст Свои́х.

8 Он был взят от темни́цы и от суда́; и о ро́де Его́ кто возвести́т? И́бо отто́ргнут Он был от земли́ живы́х; за согреше́ния наро́да моего́ Он был поражён.

9 И Он сде́лал моги́лу Свою́ с нечести́выми, и у бога́того по сме́рти Свое́й; потому́ что Он не сде́лал никако́го зла, и не́ было лжи в уста́х Его́.

10 Всё же Го́споду уго́дно бы́ло порази́ть Его́; Он преда́л Его́ муче́нию; когда́ же Ты сде́лаешь ду́шу Его́ приноше́нием за грех, Он уви́дит пото́мство Своё, Он продли́т дни Свои́, и во́ля Госпо́дняя бу́дет преуспева́ть в руке́ Его́.

11 Уви́дит Он му́ки души́ Свое́й и бу́дет удовлетворён; че́рез Его́ зна́ние пра́ведный Слуга́ Мой оправда́ет мно́гих; и́бо грехи́ их Он на Себе́ понесёт.

12 А потому́ Я уделю́ Ему́ часть с вели́кими, и с си́льным бу́дет Он дели́ть добы́чу; и́бо Он ду́шу Свою́ изли́л до сме́рти; и был причи́слен к престу́пникам; и понёс Он грехи́ мно́гих и за престу́пников хода́тайствовал.
