### ГЛАВА́ 15

_Каки́м о́бразом Христо́с явля́ется и Отцо́м и Сы́ном. Он соверши́т хода́тайство и понесёт согреше́ния Своего́ наро́да. Они́ и все святы́е проро́ки – Его́ пото́мство. Он осуществля́ет Воскресе́ние. Ма́лые де́ти име́ют жизнь ве́чную. Приблизи́тельно 148 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, Авинаде́й сказа́л им: Я хоте́л бы, что́бы вы по́няли, что Сам Бог сойдёт в среду́ дете́й челове́ческих и иску́пит Свой наро́д.

2 И так как Он пребу́дет во плоти́, Он назовётся Сы́ном Бо́жьим, и, подчини́в плоть во́ле Отца́, бу́дучи Отцо́м и Сы́ном:

3 Отцо́м – потому́ что Он был зача́т си́лой Бо́жьей; а Сы́ном из-за пло́ти; таки́м о́бразом став Отцо́м и Сы́ном,

4 И Они́ – Бог еди́ный, да, и́стинный Оте́ц Ве́чный не́ба и земли́.

5 И таки́м о́бразом плоть, становя́сь подвла́стной Ду́ху, и́ли Сын – Отцу́, бу́дучи Бо́гом еди́ным, претерпева́ет искуше́ние и не уступа́ет искуше́нию, но предаёт Себя́ осмея́нию и бичева́нию, и изгна́нию, и отверже́нию наро́дом Его́.

6 И по́сле всего́ э́того, по́сле соверше́ния мно́гих вели́ких чуде́с среди́ дете́й челове́ческих, Его́ поведу́т, да, и́менно как сказа́л Иса́ия: и как овца́ пе́ред стригу́щим её безгла́сна, так и Он не отверза́л уст Свои́х, –

7 Да, и́менно так Его́ поведу́т, и Он бу́дет распя́т и уби́т, и плоть подчини́тся сме́рти, и во́ля Сы́на бу́дет поглощена́ во́лей Отца́.

8 И таки́м о́бразом Бог разрыва́ет у́зы сме́рти, одержа́в побе́ду над сме́ртью; и даёт Сы́ну си́лу хода́тайствовать за дете́й челове́ческих –

9 Вознеся́сь на Небеса́, име́я чре́во ми́лости; испо́лнившись сострада́ния к де́тям челове́ческим; встав меж ни́ми и правосу́дием; расто́ргнув у́зы сме́рти, взяв на Себя́ их беззако́ние и их согреше́ния, искупи́в их и удовлетвори́в тре́бования правосу́дия.

10 И ны́не я говорю́ вам: О ро́де Его́ кто возвести́т? Вот, я говорю́ вам, что когда́ Его́ душа́ бу́дет сде́лана приноше́нием за грех, Он уви́дит Своё пото́мство. И ны́не что вы ска́жете? И кто бу́дет пото́мством Его́?

11 Вот, я говорю́ вам, что вся́кий, кто слы́шал слова́ проро́ков, да, всех святы́х проро́ков, кото́рые проро́чествовали о прише́ствии Го́спода, я говорю́ вам, что все те, кто внима́ли их слова́м и ве́рили, что Госпо́дь иску́пит Свой наро́д, и ожида́ли того́ дня для отпуще́ния свои́х грехо́в – говорю́ вам, что э́ти и есть Его́ пото́мство, и́ли насле́дники Ца́рства Бо́жьего.

12 И́бо э́то есть те, чьи грехи́ Он понёс на Себе́; э́то те, за кого́ Он у́мер, да́бы искупи́ть их от их согреше́ний. И вот, не они́ ли Его́ пото́мство?

13 Да, и не Его́ ли пото́мство – проро́ки, ка́ждый, кто открыва́л свои́ уста́, что́бы проро́чествовать, кто не впал в согреше́ние, я подразумева́ю всех святы́х проро́ков с са́мого нача́ла ми́ра? Я говорю́ вам, что они́ – Его́ пото́мство.

14 И э́то та́кже те, кто возвеща́ли мир, кто приноси́ли до́брые ве́сти о благо́м, кто возвеща́ли спасе́ние и говори́ли Сио́ну: Твой Бог ца́рствует!

15 О, как прекра́сны на гора́х бы́ли но́ги их!

16 И ещё: как прекра́сны на гора́х но́ги тех, кото́рые всё ещё возвеща́ют мир!

17 И ещё: как прекра́сны на гора́х но́ги тех, кто бу́дут и да́льше возвеща́ть мир, да, от э́того вре́мени впредь и вове́ки!

18 И вот, я говорю́ вам, что э́то ещё не всё. Ибо о, как прекра́сны на гора́х но́ги Того́, Кто прино́сит до́брые ве́сти, Кто есть основа́тель ми́ра, да, и́менно Госпо́дь, искупи́вший наро́д Свой; да, Тот, Кто дарова́л спасе́ние наро́ду Своему́;

19 И́бо е́сли бы не искупле́ние, кото́рое Он соверши́л для наро́да Своего́ и кото́рое бы́ло угото́вано от основа́ния ми́ра, я говорю́ вам: е́сли бы не э́то, то всё челове́чество должно́ бы́ло бы поги́бнуть.

20 Но вот, у́зы сме́рти бу́дут расто́ргнуты, и Сын ца́рствует и име́ет власть над мёртвыми; а потому́ Он осуществля́ет воскресе́ние мёртвых.

21 И тогда́ наступа́ет воскресе́ние, а и́менно пе́рвое воскресе́ние; да, и́менно воскресе́ние тех, кто был, кто есть и кто бу́дет, вплоть до Воскресе́ния Христа́ – и́бо так назовётся Он.

22 И вот, воскресе́ние всех проро́ков и всех, кто уве́ровали в их слова́, и́ли всех, кто соблюда́ли за́поведи Бо́жьи, произойдёт в пе́рвое воскресе́ние; а потому́ они́ и есть пе́рвое воскресе́ние.

23 Они́ по́дняты, что́бы пребыва́ть с Бо́гом, Кото́рый искупи́л их; таки́м о́бразом они́ име́ют жизнь ве́чную че́рез Христа́, Кото́рый расто́рг у́зы сме́рти.

24 И э́то те, кото́рые име́ют уча́стие в пе́рвом воскресе́нии; и э́то те, кото́рые у́мерли в своём неве́дении до того́, как пришёл Христо́с, кото́рым не́ было возвещено́ спасе́ние. И таки́м о́бразом Госпо́дь осуществля́ет восстановле́ние э́тих; и они́ име́ют уча́стие в пе́рвом воскресе́нии, и́ли име́ют жизнь ве́чную, бу́дучи иску́плены Го́сподом.

25 И ма́лые де́ти та́кже име́ют жизнь ве́чную.

26 Но взира́йте и бо́йтесь, и трепещи́те пе́ред Бо́гом, и́бо вам до́лжно трепета́ть; и́бо Госпо́дь не искупа́ет таки́х, кто восстаю́т про́тив Него́ и умира́ют в свои́х греха́х; да, и́менно все те, кото́рые поги́бли в свои́х греха́х с са́мого нача́ла ми́ра, кото́рые созна́тельно восста́ли про́тив Бо́га, кото́рые зна́ли за́поведи Бо́жьи и не соблюда́ли их, – э́то есть те, кото́рые не име́ют уча́стия в пе́рвом воскресе́нии.

27 А потому́ не до́лжно ли вам трепета́ть? И́бо ни для кого́ из таки́х спасе́ния не наступа́ет; и́бо никого́ из таки́х Госпо́дь не искупи́л; и не мо́жет Госпо́дь искупи́ть таки́х; и́бо Он не мо́жет противоре́чить Себе́, и́бо Он не мо́жет отказа́ть правосу́дию, когда́ оно́ тре́бует своего́.

28 И ны́не я говорю́ вам, что наста́нет вре́мя, когда́ спасе́ние Госпо́днее бу́дет возвещено́ ка́ждому пле́мени, коле́ну, языку́ и наро́ду.

29 Да, Госпо́дь, стра́жи Твои́ возвы́сят свой го́лос; в оди́н го́лос они́ бу́дут петь; и́бо уви́дят свои́ми глаза́ми, когда́ Госпо́дь сно́ва восстано́вит Сио́н.

30 Возра́дуйтесь, по́йте вме́сте, вы, разва́лины Иерусали́ма; и́бо Госпо́дь уте́шил Свой наро́д, искупи́л Он Иерусали́м.

31 Обнажи́л Госпо́дь святу́ю ру́ку Свою́ пе́ред глаза́ми всех наро́дов; и все концы́ земли́ уви́дят спасе́ние на́шего Бо́га.
