### ГЛАВА́ 16

_Бог искупа́ет люде́й из их поте́рянного и па́дшего состоя́ния. Те, кто пребыва́ют пло́тскими людьми́, остаю́тся, как е́сли бы не́ было никако́го искупле́ния. Христо́с осуществля́ет воскресе́ние к бесконе́чной жи́зни и́ли к бесконе́чному прокля́тию. Приблизи́тельно 148 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло, что по́сле того́ как Авинаде́й произнёс э́ти слова́, он простёр свою́ ру́ку и сказа́л: Наста́нет вре́мя, когда́ все уви́дят спасе́ние Госпо́днее; когда́ ка́ждое пле́мя, коле́но, язы́к и наро́д уви́дят свои́ми глаза́ми и призна́ют пе́ред Бо́гом, что ка́ры Его́ справедли́вы.

2 И тогда́ бу́дут и́згнаны нечести́вые, и у них бу́дет причи́на стена́ть, и рыда́ть, и выть, и скрежета́ть зуба́ми; и э́то потому́, что они́ не внима́ли го́лосу Го́спода; поэ́тому Госпо́дь не искупа́ет их.

3 И́бо они́ – пло́тские и бесо́вские, и дья́вол име́ет власть над ни́ми; да, и́менно тот дре́вний змей, кото́рый соблазни́л на́ших пе́рвых роди́телей, что бы́ло причи́ной их паде́ния; что бы́ло причи́ной того́, что весь род челове́ческий стал пло́тским, похотли́вым, бесо́вским, отлича́ющим зло от добра́, подчиня́ющимся дья́волу.

4 Таки́м о́бразом весь род челове́ческий был поте́рян; и вот, он был бы поте́рянным бесконе́чно, е́сли бы Бог не искупи́л Свой наро́д из его́ поте́рянного и па́дшего состоя́ния.

5 Но по́мните, что тот, кто упо́рствует в свое́й со́бственной пло́тской нату́ре и продолжа́ет сле́довать путя́ми греха́ и восста́ния про́тив Бо́га, остаётся в па́дшем состоя́нии, и дья́вол име́ет над ним по́лную власть. А потому́ для него́ бу́дто и не́ было совершено́ искупле́ния; он – враг Бо́гу, так же как и дья́вол – враг Бо́гу.

6 И ны́не, е́сли бы Христо́с не пришёл в мир, говоря́ о гряду́щем как об уже́ наступи́вшем, не могло́ бы быть искупле́ния.

7 И е́сли бы Христо́с не восста́л из мёртвых, и́ли не расто́рг у́зы сме́рти, да́бы моги́ла не име́ла побе́ды и да́бы смерть не име́ла жа́ла, то не могло́ бы быть воскресе́ния.

8 Но есть воскресе́ние, а потому́ моги́ла не име́ет побе́ды и жа́ло сме́рти поглощено́ во Христе́.

9 Он – свет и жизнь ми́ра; да, свет, кото́рый бесконе́чен, кото́рый никогда́ не мо́жет быть помрачён; да, а та́кже жизнь, кото́рая бесконе́чна, так что бо́льше не мо́жет быть сме́рти.

10 Да́же э́то сме́ртное облечётся в бессме́ртие, и э́то тле́ние облечётся в нетле́ние и бу́дет приведено́, да́бы предста́ть пе́ред судо́м Бо́жьим, да́бы быть суди́мым Им согла́сно свои́м дела́м, будь они́ до́брые и́ли будь они́ злы́е:

11 Е́сли они́ бу́дут до́брыми – э́то к воскресе́нию бесконе́чной жи́зни и сча́стья; а е́сли они́ бу́дут злы́ми – э́то к воскресе́нию бесконе́чного прокля́тия, когда́ они́ бу́дут пе́реданы дья́волу, кото́рый подчини́л их, в чём и состои́т прокля́тие,

12 И́бо ходи́ли согла́сно свои́м пло́тским по́мыслам и жела́ниям; никогда́ не взыва́я к Го́споду, тогда́ как ру́ки ми́лости бы́ли простёрты к ним; и́бо ру́ки ми́лости бы́ли простёрты к ним, но они́ отказа́лись; они́ бы́ли предупреждены́ о свои́х беззако́ниях, и всё же отказа́лись уйти́ от них; и им бы́ло ве́лено пока́яться, и всё же они́ не захоте́ли пока́яться.

13 И ны́не, не до́лжно ли вам трепета́ть и ка́яться в свои́х греха́х и по́мнить, что то́лько во Христе́ и че́рез Христа́ вы мо́жете быть спасены́?

14 А потому́ е́сли вы учи́те зако́ну Моисе́еву, учи́те та́кже и тому́, что э́то – проо́браз того́, что грядёт;

15 Учи́те их, что искупле́ние происхо́дит че́рез Христа́-Го́спода, Кото́рый есть и́стинный Оте́ц Ве́чный. Ами́нь.
