### ГЛАВА́ 17

_А́лма ве́рит слова́м Авинаде́я и запи́сывает их. Авинаде́й претерпева́ет смерть от огня́. Он проро́чествует свои́м уби́йцам боле́знь и смерть от огня́. Приблизи́тельно 148 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, когда́ Авинаде́й закончи́л э́ти ре́чи, царь приказа́л свяще́нникам схвати́ть его́ и распоряди́ться, что́бы он был пре́дан сме́рти.

2 Но среди́ них был оди́н, чьё и́мя бы́ло А́лма, он та́кже был пото́мком Не́фия. Э́то был молодо́й мужчи́на, и он уве́ровал в слова́, изречённые Авинаде́ем, и́бо он знал о беззако́нии, о кото́ром Авинаде́й свиде́тельствовал про́тив них; и потому́ он на́чал моли́ть царя́, что́бы он не гне́вался на Авинаде́я, но дозво́лил, что́бы тот мог уйти́ с ми́ром.

3 Но царь ещё бо́льше разгне́вался и веле́л, что́бы А́лма был удалён из их среды́, и посла́л свои́х слуг за ним, что́бы они́ уби́ли его́.

4 Но он бежа́л от них и укры́лся, так что они́ не нашли́ его́. И он, скрыва́ясь в тече́ние мно́гих дней, записа́л все слова́, изречённые Авинаде́ем.

5 И бы́ло так, что царь веле́л, что́бы его́ стра́жи окружи́ли Авинаде́я и схвати́ли его́; и они́ связа́ли его́ и бро́сили его́ в темни́цу.

6 И по проше́ствии трёх дней, посове́товавшись со свои́ми свяще́нниками, он веле́л, что́бы его́ сно́ва привели́ к нему́.

7 И он сказа́л ему́: Авинаде́й, мы установи́ли обвине́ние про́тив тебя́, и ты досто́ин сме́рти.

8 И́бо ты сказа́л, что Сам Бог сойдёт в среду́ дете́й челове́ческих; и вот, по э́той причи́не ты бу́дешь пре́дан сме́рти, е́сли не возьмёшь обра́тно всех слов, кото́рыми ты говори́л худо́е о́бо мне и о моём наро́де.

9 И тогда́ Авинаде́й сказа́л ему́: Я говорю́ вам, что не возьму́ я обра́тно слов, кото́рые сказа́л вам об э́том наро́де, и́бо они́ и́стинны; и, да́бы вы могли́ знать об их ве́рности, я позволи́л се́бе попа́сть к вам в ру́ки.

10 Да, и я гото́в страда́ть до са́мой сме́рти и не возьму́ обра́тно свои́х слов, и они́ бу́дут служи́ть свиде́тельством проти́в вас. И е́сли вы убьёте меня́, то прольёте неви́нную кровь, и э́то то́же бу́дет служи́ть свиде́тельством про́тив вас в после́дний день.

11 И ны́не царь Ной был гото́в отпусти́ть его́, и́бо он устраши́лся его́ слова́; и́бо он устраши́лся, что ка́ры Бо́жьи пости́гнут его́.

12 Но свяще́нники возвы́сили свой го́лос про́тив него́ и на́чали обвиня́ть его́, говоря́: Он оскорбля́л царя́. И потому́ царя́ побуди́ли ко гне́ву про́тив него́, и отда́л он его́ на смерть.

13 И бы́ло так, что они́ взя́ли его́ и связа́ли е́го и бичева́ли его́ ко́жу пру́тьями, да, до са́мой сме́рти.

14 И зате́м, когда́ пла́мя на́чало жечь его́, он вскрича́л к ним, говоря́:

15 И вот, подо́бно тому́, как вы поступи́ли со мной, бу́дет так, что ва́ше пото́мство причини́т мно́гим таку́ю же боль, от кото́рой я страда́ю, да, э́то боль сме́рти от огня́; и бу́дет так потому́, что они́ уве́руют в спасе́ние че́рез Го́спода Бо́га их.

16 И бу́дет так, что за ва́ши беззако́ния вы бу́дете подве́ргнуты страда́нию от всевозмо́жных боле́зней.

17 Да, и вас бу́дут поража́ть со всех сторо́н и бу́дут гнать и рассе́ивать повсю́ду, да, как ди́кое ста́до гони́мо ди́кими и свире́пыми зверя́ми.

18 И в тот день вас бу́дут пресле́довать, и ва́ши враги́ схва́тят вас в свои́ ру́ки, и тогда́ вы испыта́ете, как я испы́тываю, боль сме́рти от о́гня.

19 Таки́м о́бразом Бог соверша́ет мще́ние над те́ми, кто истребля́ют Его́ наро́д. О Бо́же, прими́ ду́шу мою́!

20 И ны́не, когда́ Авинаде́й сказа́л э́ти слова́, он пал, претерпе́в смерть от огня́; да, бу́дучи пре́дан сме́рти, потому́ что не захоте́л отказа́ться от за́поведей Бо́жьих, запеча́тав и́стину свои́х слов свое́й сме́ртью.
