### ГЛАВА́ 19

_Гедео́н стреми́тся уби́ть царя́ Но́я. Ламани́йцы захва́тывают ту зе́млю. Царь Ной претерпева́ет смерть от огня́. Лимха́й пра́вит как мона́рх, платя́щий дань. Приблизи́тельно 145–121 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что ца́рское во́йско возврати́лось по́сле тще́тных по́исков наро́да Госпо́днего.

2 И ны́не, вот, войска́ царя́ бы́ли осла́блены, поско́льку бы́ли малочи́сленны, и среди́ оста́вшихся из наро́да начался́ раско́л.

3 И ме́ньшая часть начала́ изверга́ть угро́зы про́тив царя́, и начался́ среди́ них вели́кий раздо́р.

4 И ны́не, среди́ них был челове́к, чьё и́мя бы́ло Гедео́н, и он был челове́ком си́льным и враго́м царю́, а потому́ он вы́нул свой меч и покля́лся в гне́ве своём, что убьёт царя́.

5 И бы́ло так, что он срази́лся с царём; и когда́ царь уви́дел, что тот уже́ ско́ро одоле́ет его́, он обрати́лся в бе́гство и бежа́л и взобра́лся на ба́шню, кото́рая была́ вблизи́ хра́ма.

6 И Гедео́н погна́лся за ним и почти́ уже́ взобра́лся на ба́шню, что́бы уби́ть царя́, а царь обрати́л свой взор к земле́ Шемло́на – и вот, во́йско ламани́йцев бы́ло у грани́ц той земли́.

7 И вот, в душе́вной му́ке царь воззва́л, говоря́: Гедео́н, пощади́ меня́, и́бо ламани́йцы иду́т на нас, и они́ истребя́т нас; да, они́ истребя́т мой наро́д.

8 Царь же не сто́лько забо́тился о своём наро́де, ско́лько о свое́й со́бственной жи́зни; тем не ме́нее Гедео́н пощади́л его́ жизнь.

9 И царь приказа́л наро́ду, что́бы они́ бежа́ли от ламани́йцев, и сам он был впереди́ них, и они́ бежа́ли в пусты́нные места́ со свои́ми же́нщинами и свои́ми детьми́.

10 И бы́ло так, что ламани́йцы пресле́довали их, и догна́ли их, и на́чали убива́ть их.

11 И вот, бы́ло так, что царь приказа́л им, что́бы все мужчи́ны оста́вили свои́х жён и свои́х дете́й и бежа́ли от ламани́йцев.

12 Но бы́ли мно́гие, кто не захоте́ли оста́вить их, но предпочли́ оста́ться и поги́бнуть с ни́ми. А остальны́е оста́вили свои́х жён и свои́х дете́й и бежа́ли.

13 И бы́ло так, что те, кто оста́лись со свои́ми жёнами и свои́ми детьми́, сде́лали так, что́бы их краси́вые до́чери вы́ступили вперёд и моли́ли ламани́йцев, что́бы те не убива́ли их.

14 И бы́ло так, что ламани́йцы возыме́ли сострада́ние к ним, и́бо они́ бы́ли очаро́ваны красото́й их же́нщин.

15 А потому́ ламани́йцы пощади́ли их жизнь и взя́ли их в плен, и увели́ обра́тно в зе́млю Не́фия, и позво́лили им, что́бы они́ владе́ли той землёй на тех усло́виях, что они́ предаду́т царя́ Но́я в ру́ки ламани́йцев и отдаду́т своё иму́щество, а и́менно полови́ну всего́ того́, чем они́ владе́ли: полови́ну своего́ зо́лота и своего́ серебра́ и всех свои́х драгоце́нных веще́й, – и таки́м о́бразом они́ должны́ плати́ть дань царю́ ламани́йцев из го́да в год.

16 И ны́не, среди́ тех, кто был взят в плен, был оди́н из сынове́й царя́, чьё и́мя бы́ло Лимха́й.

17 И вот, Лимха́й жела́л, что́бы его́ оте́ц не́ был истреблён; тем не ме́нее Лимха́й не́ был в неве́дении о беззако́ниях своего́ отца́; сам же он был челове́к пра́ведный.

18 И бы́ло так, что Гедео́н та́йно посла́л во́инов в пусты́нные места́ на по́иски царя́ и тех, кото́рые бы́ли с ним. И бы́ло так, что они́ нашли́ в пусты́нных зе́млях весь наро́д, кро́ме царя́ и его́ свяще́нников.

19 И ны́не, они́ покляли́сь в свои́х сердца́х, что верну́тся в зе́млю Не́фия, и е́сли их жёны и их де́ти ока́жутся уби́тыми, а та́кже и те, кто оста́лся с ни́ми, то они́ бу́дут иска́ть возме́здия и то́же поги́бнут с ни́ми.

20 Но царь приказа́л им, что́бы они́ не возвраща́лись; и они́ разгне́вались на царя́ и преда́ли его́ муче́ниям, да́же до сме́рти от огня́.

21 И они́ гото́вы бы́ли взять свяще́нников и преда́ть их сме́рти, но те убежа́ли от них.

22 И бы́ло так, что они́ бы́ли гото́вы верну́ться в зе́млю Не́фия, и они́ встре́тили во́инов Гедео́на. И во́ины Гедео́на рассказа́ли им о́бо всём, что случи́лось с их жёнами и их детьми́; и что ламани́йцы позво́лили им, что́бы они́ владе́ли той землёй, платя́ ламани́йцам дань – полови́ну всего́, чем они́ владе́ют.

23 И те люди рассказа́ли во́инам Гедео́на, что они́ уби́ли царя́, а его́ свяще́нники бежа́ли от них да́льше в пусты́ню.

24 И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ зако́нчили церемо́нию, они́ верну́лись в зе́млю Не́фия, ра́дуясь тому́, что их жёны и их де́ти не́ были уби́ты; и они́ рассказа́ли Гедео́ну, что́ они́ сде́лали с царём.

25 И бы́ло так, что царь ламани́йцев дал им кля́тву, что его́ наро́д не ста́нет убива́ть их.

26 А та́кже Лимха́й, бу́дучи сы́ном царя́ и име́я ца́рство, возло́женное на него́ наро́дом, дал кля́тву царю́ ламани́йцев, что его́ наро́д бу́дет плати́ть ему́ дань, а и́менно полови́ну всего́, чем они́ владе́ют.

27 И бы́ло так, что Лимха́й на́чал утвержда́ть ца́рство и утвержда́ть мир среди́ своего́ наро́да.

28 И царь ламани́йцев расста́вил стра́жей вокру́г той земли́, что́бы держа́ть в той земле́ наро́д Лимха́я, да́бы они́ не могли́ уйти́ в пусты́ню; и свои́х стра́жей он содержа́л на дань, кото́рую получа́л от нефи́йцев.

29 И ны́не, царь Лимха́й име́л непреста́нный мир в своём ца́рстве в тече́ние двух лет, когда́ ламани́йцы не досажда́ли им и не стреми́лись истреби́ть их.
