### ГЛАВА́ 20

_Не́которые ламани́йские до́чери похи́щены свяще́нниками Но́я. Ламани́йцы веду́т войну́ про́тив Лимха́я и его́ наро́да. Ламани́йские войска́ отби́ты и умиротворены́. Приблизи́тельно 145–123 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, бы́ло одно́ ме́сто в Шемло́не, где до́чери ламани́йцев собира́лись вме́сте, что́бы петь, и пляса́ть, и весели́ться.

2 И бы́ло так, что одна́жды не́сколько их собрали́сь вме́сте, что́бы петь и пляса́ть.

3 И тогда́ свяще́нники царя́ Ноя́, стыдя́сь возвраща́ться в го́род Не́фий, да, и боя́сь та́кже, что лю́ди убью́т их, не отва́жились потому́ верну́ться к свои́м жёнам и свои́м де́тям.

4 И, остава́ясь в пусты́нных зе́млях и обнару́жив дочере́й ламани́йцев, они́ залегли́ и следи́ли за ни́ми;

5 И когда́ там бы́ло то́лько не́сколько их, собра́вшихся вме́сте на пля́ски, те вы́шли из свои́х заса́д, и схвати́ли их, и увели́ их в пусты́ню; да, два́дцать четы́ре до́чери ламани́йцев увели́ они́ в пусты́ню.

6 И бы́ло так, что, когда́ ламани́йцы обнару́жили, что их до́чери пропа́ли, они́ бы́ли разгне́ваны на люде́й Лимха́я, и́бо они́ поду́мали, что э́то бы́ли лю́ди Лимха́я.

7 А потому́ они́ посла́ли свои́ войска́; да, и сам царь пошёл во главе́ своего́ наро́да; и пошли́ они́ к земле́ Не́фия, что́бы истреби́ть наро́д Лимха́я.

8 И вот, Лимха́й обнару́жил их с ба́шни, да, все их приготовле́ния к войне́ он обнару́жил; и потому́ он собра́л свои́х люде́й вме́сте и устро́ил заса́ду на них в поля́х и леса́х.

9 И бы́ло так, что когда́ пришли́ ламани́йцы, то лю́ди Лимха́я на́чали напада́ть на них из свои́х заса́д и на́чали убива́ть их.

10 И бы́ло так, что то сраже́ние ста́ло чрезвыча́йно жесто́ким, и́бо они́ сража́лись, как львы за свою́ добы́чу.

11 И бы́ло так, что лю́ди Лимха́я на́чали гнать ламани́йцев пе́ред собо́й; хотя́ они́ и наполови́ну не́ были так многочи́сленны, как ламани́йцы. Но они́ сража́лись за свою́ жизнь, и за свои́х жён, и за свои́х дете́й; а потому́ они́ напряга́ли все свои́ си́лы и сража́лись, как драко́ны.

12 И бы́ло так, что они́ нашли́ царя́ ламани́йцев среди́ их уби́тых; хотя́ он не́ был мёртв, но был ра́нен и был оста́влен на земле́, – таки́м поспе́шным бы́ло бе́гство его́ люде́й.

13 И они́ взя́ли его́, и перевяза́ли его́ ра́ны, и привели́ его́ к Лимха́ю, и сказа́ли: Вот, э́то царь ламани́йцев; он, получи́в ране́ние, пал среди́ их уби́тых, и они́ оста́вили его́; и вот, мы привели́ его́ к тебе́; и тепе́рь убьём же его́.

14 Но Лимха́й сказа́л им: Вы не убьёте его́, но приведёте его́ сюда́, что́бы я мог ви́деть его́. И они́ привели́ его́. И Лимха́й сказа́л ему́: Кака́я у вас причи́на прийти́ воева́ть про́тив моего́ наро́да? Вот, мой наро́д не наруша́л кля́тву, кото́рую я дал вам; так почему́ же вы наруша́ете кля́тву, кото́рую вы да́ли моему́ наро́ду?

15 И тогда́ царь сказа́л: Я нару́шил кля́тву, потому́ что твои́ лю́ди увели́ дочере́й моего́ наро́да; и потому́ в своём гне́ве я веле́л, что́бы мой наро́д пошёл воева́ть про́тив твоего́ наро́да.

16 И вот, Лимха́й ничего́ не слы́шал об э́том; а потому́ он сказа́л: Я бу́ду иска́ть среди́ свои́х люде́й, и вся́кий, кто сде́лал э́то, поги́бнет. А потому́ он веле́л, что́бы был учинён ро́зыск среди́ его́ наро́да.

17 И ны́не, когда́ Гедео́н услы́шал э́то, а он был ца́рским военача́льником, он вы́шел вперёд и сказа́л царю́: Я прошу́ тебя́ воздержа́ться, и не разы́скивать среди́ э́того наро́да, и не вменя́ть им э́того в вину́;

18 И́бо не по́мнишь ли ты свяще́нников твоего́ отца́, кото́рых э́тот наро́д стреми́лся истреби́ть? И не в пусты́не ли они́? И не они́ ли похи́тили дочере́й ламани́йцев?

19 И ны́не, посмотри́ и скажи́ об э́том царю́, что́бы он сказа́л свои́м лю́дям, да́бы они́ умиротвори́лись в отноше́нии нас; и́бо вот, они́ уже́ гото́вятся вы́ступить про́тив нас; и вот, к тому́ же нас совсе́м ма́ло.

20 И вот, они́ подступа́ют со свои́ми многочи́сленными войска́ми; и е́сли царь не умиротвори́т их в отноше́нии нас, мы должны́ бу́дем поги́бнуть.

21 И́бо не испо́лнились ли слова́ Авинаде́я, кото́рыми он проро́чествовал про́тив нас, – и всё э́то потому́, что мы не хоте́ли внять слова́м Го́спода и отврати́ться от свои́х беззако́ний?

22 И ны́не, пойдём же умиротвори́м царя́ и вы́полним кля́тву, кото́рую мы да́ли ему́; и́бо лу́чше, что́бы мы бы́ли в ра́бстве, не́жели что́бы мы потеря́ли свою́ жизнь; а потому́ поло́жим же коне́ц э́тому стра́шному кровопроли́тию.

23 И ны́не Лимха́й рассказа́л царю́ всё о своём отце́ и свяще́нниках, кото́рые бежа́ли в пусты́ню, и возложи́л на них вину́ за то, что они́ увели́ их дочере́й.

24 И бы́ло так, что царь умиротвори́лся в отноше́нии его́ люде́й; и он сказа́л им: Пойдём же навстре́чу мои́м лю́дям без ору́жия; и я кляну́сь вам кля́твой, что мой наро́д не бу́дет убива́ть твой наро́д.

25 И бы́ло так, что они́ после́довали за царём и вы́шли без ору́жия навстре́чу ламани́йцам. И бы́ло так, что они́ встре́тили ламани́йцев; и царь ламани́йцев преклони́лся пе́ред ни́ми и хода́тайствовал за наро́д Лимха́я.

26 И когда́ ламани́йцы уви́дели люде́й Лимха́я, что те бы́ли без ору́жия, они́ возыме́ли сострада́ние к ним и умиротвори́лись в отноше́нии них и ми́рно возврати́лись со свои́м царём в свою́ зе́млю.
