### ГЛАВА́ 21

_Наро́д Лимха́я поражён и разби́т ламани́йцами. Наро́д Лимха́я встреча́ет Аммо́на и обраща́ется в ве́ру. Они́ расска́зывают Аммо́ну о двадцати́ четырёх иареди́йских листа́х. Приблизи́тельно 122–121 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что Лимха́й и его́ лю́ди верну́лись в го́род Не́фий и сно́ва на́чали жить в ми́ре в той земле́.

2 И бы́ло так, что по проше́ствии мно́гих дней ламани́йцы сно́ва на́чали восстава́ть в гне́ве на нефи́йцев и на́чали вторга́ться в преде́лы окре́стных земе́ль.

3 Но они́ не отва́живались убива́ть их из-за кля́твы, кото́рую их царь дал Лимха́ю; но они́ би́ли их по их щека́м и проявля́ли власть над ни́ми; и на́чали возлага́ть им на спи́ны тяжёлые но́ши и погоня́ть их, как погоня́ли бы бесслове́сную осли́цу.

4 Да, всё э́то де́лалось, да́бы сло́во Госпо́днее бы́ло испо́лнено.

5 И ны́не, страда́ния нефи́йцев бы́ли велики́, и не́ было пути́, что́бы они́ могли́ изба́виться от их рук, и́бо ламани́йцы окружи́ли их со всех сторо́н.

6 И бы́ло так, что наро́д на́чал обраща́ться к царю́ с ропта́нием из-за свои́х страда́ний; и они́ пожела́ли идти́ про́тив них сража́ться. И они́ причиня́ли царю́ страда́ния свои́ми жа́лобами; а потому́ он позво́лил им, что́бы они́ поступа́ли согла́сно свои́м жела́ниям.

7 И они́ сно́ва собрали́сь вме́сте, и наде́ли свои́ доспе́хи, и вы́шли про́тив ламани́йцев, что́бы изгна́ть их из свое́й земли́.

8 И бы́ло так, что ламани́йцы разби́ли их, и отбро́сили их, и уби́ли мно́гих из них.

9 И вот, был вели́кий тра́ур и плач среди́ наро́да Лимха́я: вдова́ горева́ла о своём му́же, сын и дочь горева́ли о своём отце́, а бра́тья – о свои́х бра́тьях.

10 И ны́не, вели́кое мно́жество вдов бы́ло в той земле́, и они́ го́рько рыда́ли и́зо дня в день, и́бо вели́кий стра́х пе́ред ламани́йцами объя́л их.

11 И бы́ло так, что их непреры́вный плач побуди́л оста́ток наро́да Лимха́я ко гне́ву на ламани́йцев; и сно́ва они́ отпра́вились сража́ться, но сно́ва они́ бы́ли отбро́шены, понеся́ больши́е поте́ри.

12 Да, они́ пошли́ сно́ва, а и́менно в тре́тий раз, и постра́дали подо́бным же о́бразом; и те, кто не́ были уби́ты, сно́ва верну́лись в го́род Не́фий.

13 И они́ смири́лись до са́мого пра́ха, подчиня́ясь и́гу ра́бства, покоря́ясь тому́, что́бы их побива́ли и гна́ли с ме́ста на ме́сто и обременя́ли согла́сно жела́ниям их враго́в.

14 И они́ смири́лись до са́мых глуби́н смире́ния и горячо́ взыва́ли к Бо́гу; да, и весь день они́ взыва́ли к своему́ Бо́гу, что́бы Он изба́вил их от страда́ний.

15 И вот, Госпо́дь ме́длил услы́шать их мольбу́ из-за их беззако́ний; тем не ме́нее Госпо́дь услы́шал их мольбы́ и на́чал смягча́ть сердца́ ламани́йцев, так что они́ на́чали облегча́ть их бре́мя; всё же Госпо́дь не счёл ну́жным изба́вить их от ра́бства.

16 И бы́ло так, что они́ постепе́нно на́чали преуспева́ть в той земле́ и на́чали оби́льнее выра́щивать зерно́ и ме́лкий и кру́пный скот, так что не страда́ли они́ от го́лода.

17 И вот, бы́ло большо́е число́ же́нщин, бо́льше, чем бы́ло мужчи́н; а потому́ царь Лимха́й веле́л, что́бы ка́ждый мужчи́на уделя́л на содержа́ние вдов и их дете́й, да́бы не поги́бли те от го́лода; и они́ де́лали э́то из-за вели́кого числа́ тех, кто бы́ли уби́ты.

18 И ны́не, лю́ди Лимха́я держа́лись все вме́сте, наско́лько э́то бы́ло возмо́жно, и охраня́ли своё зерно́ и свои́ стада́.

19 И сам царь не полага́лся на себя́ вне стен го́рода, не взяв с собо́й свои́х стра́жей, опаса́ясь, что он каки́м-нибу́дь о́бразом попадёт в ру́ки ламани́йцев.

20 И он веле́л, что́бы его́ лю́ди карау́лили окре́стные зе́мли, что́бы каки́м-нибу́дь о́бразом они́ могли́ схвати́ть тех свяще́нников, бежа́вших в пусты́ню, похи́тивших дочере́й ламани́йцев, что ста́ло причи́ной тако́го вели́кого истребле́ния, кото́рое обру́шилось на них.

21 И́бо они́ жела́ли схвати́ть их, что́бы наказа́ть их; и́бо те приходи́ли в зе́млю Не́фия по ноча́м и уноси́ли их зерно́ и мно́го их драгоце́нных веще́й; а потому́ они́ устра́ивали заса́ды на них.

22 И бы́ло так, что не́ было бо́льше столкнове́ний ме́жду ламани́йцами и людьми́ Лимха́я вплоть до того́ вре́мени, как Аммо́н и его́ бра́тья пришли́ в э́ту зе́млю.

23 И царь, находя́сь вне городски́х воро́т со свое́й стра́жей, обнару́жил Аммо́на и его́ бра́тьев; и, полага́я, что э́то бы́ли свяще́нники Но́я, он веле́л, что́бы они́ бы́ли схва́чены и свя́заны и бро́шены в темни́цу. И будь они́ свяще́нниками Но́я, он веле́л бы, что́бы они́ бы́ли пре́даны сме́рти.

24 Но когда́ он узна́л, что они́ не свяще́нники, но что они́ его́ бра́тья и пришли́ из земли́ Зараге́мля, он преиспо́лнился чрезвыча́йно вели́кой ра́дости.

25 И вот, до прихо́да Аммо́на царь Лимха́й посыла́л небольшо́е число́ люде́й на по́иски земли́ Зараге́мля; но они́ не смогли́ найти́ её и заблуди́лись в пусты́не.

26 Тем не ме́нее они́ нашли́ зе́млю, кото́рая когда́-то была́ заселена́; да, зе́млю, кото́рая была́ покры́та иссо́хшими костя́ми; да, зе́млю, кото́рая когда́-то была́ заселена́, но кото́рая была́ истреблена́; и они́, полага́я, что э́то земля́ Зараге́мля, верну́лись в зе́млю Не́фия, прибы́в к грани́цам той земли́ за не́сколько дней до прихо́да туда́ Аммо́на.

27 И они́ принесли́ с собо́й ле́топись, а и́менно ле́топись люде́й, чьи ко́сти они́ нашли́; и она́ была́ вы́гравирована на листа́х из руды́.

28 И ны́не, Лимха́й сно́ва испо́лнился ра́дости, узна́в из уст Аммо́на, что царь Мо́сия име́ет дар от Бо́га, посре́дством кото́рого он мо́жет истолко́вывать таки́е гравирова́ния; да, и Аммо́н то́же возра́довался.

29 Тем не ме́нее Аммо́н и его́ бра́тья бы́ли полны́ ско́рби, оттого́ что так мно́го их бра́тьев бы́ло уби́то;

30 А та́кже потому́, что царь Ной и его́ свяще́нники ста́ли причи́ной того́, что э́тот наро́д соверши́л так мно́го грехо́в и беззако́ний про́тив Бо́га; и они́ горева́ли та́кже о сме́рти Авинаде́я; а та́кже об ухо́де А́лмы и тех люде́й, что ушли́ с ним, основа́вших Це́рковь Бо́жью посре́дством си́лы и вла́сти Бо́га и ве́ры в слова́, кото́рые бы́ли изречены́ Авинаде́ем.

31 Да, они́ горева́ли об их ухо́де, и́бо не зна́ли, куда́ те бежа́ли. Ны́не они́ с ра́достью присоедини́лись бы к ним, и́бо са́ми вступи́ли в заве́т с Бо́гом служи́ть Ему́ и соблюда́ть за́поведи Его́.

32 И ны́не, с прихо́дом Аммо́на царь Лимха́й то́же вступи́л в заве́т с Бо́гом, а та́кже и мно́гие из его́ наро́да, что́бы служи́ть Ему́ и соблюда́ть за́поведи Его́.

33 И бы́ло так, что царь Лимха́й и мно́гие из его́ люде́й жела́ли крести́ться; но не́ было никого́ в той земле́, кто име́л бы власть от Бо́га. И Аммо́н отказа́лся сде́лать э́то, счита́я себя́ недосто́йным слуго́й.

34 А потому́ в то вре́мя они́ не организо́вались в Це́рковь, и́бо ожида́ли Ду́ха Госпо́днего. Но они́ жела́ли стать таки́ми же, как А́лма и его́ бра́тья, кото́рые бежа́ли в пусты́нные зе́мли.

35 Они́ жела́ли крести́ться во свиде́тельство и в подтвержде́ние того́, что гото́вы служи́ть Бо́гу всем свои́м се́рдцем; тем не ме́нее они́ сде́лали э́то че́рез како́е-то вре́мя; и повествова́ние об их креще́нии бу́дет приведено́ в дальне́йшем.

36 И ны́не, вся забо́та Аммо́на и его́ люде́й и царя́ Лимха́я и его́ люде́й была́ о том, как им изба́виться от рук ламани́йцев и от ра́бства.
