### ГЛАВА́ 22

_Подгото́влены пла́ны побе́га наро́да из ламани́йского ра́бства. Ламани́йцы опьянены́. Наро́д бежи́т, возвраща́ется в Зараге́млю и стано́вится подвла́стным царю́ Мо́сии. Приблизи́тельно 121–120 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что Аммо́н и царь Лимха́й на́чали совеща́ться с людьми́, как им изба́виться от ра́бства; и они́ да́же веле́ли, что́бы все лю́ди собрали́сь вме́сте; и они́ сде́лали э́то для того́, что́бы услы́шать мне́ние наро́да об э́том де́ле.

2 И бы́ло так, что они́ не могли́ найти́ никако́го ино́го пути́ изба́виться от ра́бства, кро́ме как взять свои́х же́нщин и дете́й, и свой ме́лкий и кру́пный скот, и свои́ шатры́ и уйти́ в пусты́ню; и́бо ламани́йцы бы́ли так многочи́сленны, что невозмо́жно бы́ло наро́ду Лимха́я сража́ться с ни́ми, ду́мая изба́виться от ра́бства мечо́м.

3 И вот, бы́ло так, что Гедео́н вы́шел и предста́л пе́ред царём, и сказа́л ему: Ны́не, о царь, ты до сих пор мно́го раз внима́л мои́м слова́м, когда́ мы боро́лись с на́шими бра́тьями, ламани́йцами.

4 И ны́не, о царь, е́сли ты не нахо́дишь меня́ невы́годным слуго́й, и́ли е́сли ты до сих пор в како́й-то ме́ре слу́шал мои́ слова́ и они́ бы́ли на по́льзу тебе́, то то́чно так же я жела́ю, что́бы ты вы́слушал мои́ слова́ в э́тот раз, и я бу́ду твои́м слуго́й и изба́влю э́тот наро́д от ра́бства.

5 И царь позво́лил ему́, что́бы он говори́л. И Гедео́н сказа́л ему́:

6 Посмотри́ на ты́льный прохо́д че́рез за́днюю сте́ну с ты́льной стороны́ го́рода. Ламани́йцы, и́ли стра́жи ламани́йские, но́чью пьяны́; а потому́ пойдём же разошлём воззва́ние среди́ всего́ э́того наро́да, что́бы они́ собра́ли вме́сте свой ме́лкий и кру́пный скот, да́бы они́ могли́ вы́гнать его́ но́чью в пусты́ню.

7 А я пойду́ согла́сно твоему́ прика́зу и уплачу́ ламани́йцам после́днюю ви́нную дань, и они́ опьяне́ют; а мы пройдём че́рез та́йный прохо́д сле́ва от их ла́геря, когда́ они́ опьяне́ют и засну́т.

8 Таки́м о́бразом мы уйдём с на́шими же́нщинами и на́шими детьми́, с на́шим ме́лким и на́шим кру́пным ското́м в пусты́нные зе́мли; и мы обойдём вокру́г земли́ Шило́м.

9 И бы́ло так, что ца́рь внял слова́м Гедео́на.

10 И царь Лимха́й веле́л, что́бы его́ лю́ди собра́ли свои́ стада́ вме́сте; и он посла́л дань ви́нную ламани́йцам; и посла́л та́кже ещё вина́ как пода́рок для них; и те безу́держно пи́ли вино́, кото́рое царь Лимха́й посла́л им.

11 И бы́ло так, что наро́д царя́ Лимха́я ушёл но́чью в пусты́ню со свои́м ме́лким и свои́м кру́пным ското́м; и они́ обошли́ вокру́г земли́ Шило́м по пусты́нным зе́млям и напра́вились к земле́ Зараге́мля, ведо́мые Аммо́ном и его́ бра́тьями.

12 И они́ взя́ли всё своё зо́лото и серебро́ и свои́ драгоце́нные ве́щи, кото́рые могли́ унести́, а та́кже и свою́ прови́зию с собо́й в пусты́ню; и они́ отпра́вились в свой путь.

13 И по́сле многодне́вного пребыва́ния в пусты́не они́ пришли́ в зе́млю Зараге́мля, и присоедини́лись к наро́ду Мо́сии, и ста́ли его́ по́дданными.

14 И бы́ло так, что Мо́сия при́нял их с ра́достью; и он та́кже получи́л их ле́тописи, а та́кже те ле́тописи, кото́рые бы́ли на́йдены людьми́ Лимха́я.

15 И ны́не бы́ло: когда́ ламани́йцы обнару́жили, что лю́ди Лимха́я ушли́ но́чью из той земли́, они́ посла́ли во́йско в пусты́нные зе́мли пресле́довать их;

16 И по́сле того́ как они́ пресле́довали их два дня, они́ не смогли́ бо́льше идти́ по их следа́м; а потому́ они́ заблуди́лись в пусты́не.

---

Повествова́ние об А́лме и наро́де Госпо́днем, и́згнанных в пусты́ню наро́дом царя́ Но́я.

_Составля́ет гла́вы 23 и 24._
