### ГЛАВА́ 23

_А́лма отка́зывается быть царём. Он слу́жит первосвяще́нником. Госпо́дь нака́зывает Свой наро́д, и ламани́йцы завоёвывают зе́млю Хела́ма. Амуло́н, предводи́тель нечести́вых свяще́нников царя́ Но́я, пра́вит, подчиня́ясь ламани́йскому мона́рху. Приблизи́тельно 145–121 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ А́лма, бу́дучи предупреждён Го́сподом о том, что войска́ царя́ Но́я нападу́т на них, сообщи́л э́то свои́м лю́дям, а потому́ они́ собра́ли вме́сте свои́ ста́да, и взя́ли часть своего́ зерна́, и ушли́ в пусты́нные зе́мли от войск царя́ Но́я.

2 И Госпо́дь укрепи́л их, так что лю́ди царя́ Но́я не могли́ догна́ть их, что́бы истреби́ть.

3 И во́семь дней они́ бежа́ли в пусты́нные зе́мли.

4 И они́ пришли́ в не́кую зе́млю; да, а и́менно в о́чень краси́вую и до́брую зе́млю, зе́млю с чи́стой водо́й.

5 И они́ раски́нули свои́ шатры́, и на́чали возде́лывать зе́млю, и на́чали стро́ить зда́ния; да, они́ бы́ли трудолюби́вы и чрезвыча́йно мно́го рабо́тали.

6 И лю́ди пожела́ли, что́бы А́лма был их царём, и́бо он был люби́м свои́м наро́дом.

7 Но он сказа́л им: Вот, не ну́жно, что́бы у нас был царь; и́бо так речёт Госпо́дь: Вы не бу́дете почита́ть одну́ плоть вы́ше друго́й, ина́че говоря́, оди́н челове́к не бу́дет счита́ть себя́ вы́ше друго́го; а потому́ я гово́рю вам: Не ну́жно, что́бы у вас был царь.

8 Тем не ме́нее, е́сли бы бы́ло возмо́жно, что́бы царя́ми у вас всегда́ бы́ли пра́ведные лю́ди, тогда́ для вас хорошо́ бы́ло бы име́ть царя́.

9 Но по́мните беззако́ние царя́ Но́я и его́ свяще́нников; и сам я был по́йман в лову́шку и де́лал мно́го тако́го, что бы́ло ме́рзостно в оча́х Го́спода, что заста́вило меня́ го́рько ка́яться.

10 Тем не ме́нее по́сле вели́кой ско́рби мое́й Госпо́дь услы́шал мои́ мольбы́, и отве́тил на мои́ моли́твы, и сде́лал меня́ ору́дием в Свои́х рука́х, что́бы столь мно́гих из вас привести́ к позна́нию Его́ и́стины.

11 Тем не ме́нее э́тим я не горжу́сь, и́бо недосто́ин я горди́ться собо́й.

12 И ны́не я говорю́ вам: Вы бы́ли притесня́емы царём Но́ем, и бы́ли в ра́бстве у него́ и его́ свяще́нников, и и́ми были введены́ в беззако́ние; а потому́ вы бы́ли свя́заны у́зами беззако́ния.

13 И ны́не, поско́льку вы изба́влены си́лой Бо́жьей от э́тих уз; да, и́менно от рук царя́ Но́я и его́ люде́й, а та́кже от уз беззако́ния, то я жела́ю, что́бы вы твёрдо стоя́ли в э́той свобо́де, посре́дством кото́рой вы сде́ланы свобо́дными, и что́бы ни одному́ челове́ку вы не доверя́ли быть царём над ва́ми.

14 А та́кже не доверя́йте никому́ быть ни ва́шим учи́телем, ни ва́шим служи́телем, ра́зве то́лько он бу́дет челове́ком Бо́жьим, ходя́щим Его́ путя́ми и соблюда́ющим Его́ за́поведи.

15 Так учи́л А́лма свои́х люде́й, что́бы ка́ждый челове́к люби́л своего́ бли́жнего, как самого́ себя́, да́бы не́ было раздо́ра среди́ них.

16 И ны́не, их первосвяще́нником был А́лма, бу́дучи основа́телем их це́ркви.

17 И бы́ло так, что никто́ не получа́л вла́сти пропове́довать и́ли учи́ть, кро́ме как че́рез него́ от Бо́га. А потому́ он посвяти́л всех их свяще́нников и всех их учителе́й; и никого́ не посвяща́ли, кро́ме лишь пра́ведных муже́й.

18 А потому́ они́ присма́тривали за свои́ми людьми́ и пита́ли их тем, что отно́сится к пра́ведности.

19 И бы́ло так, что они́ на́чали преуспева́ть чрезвыча́йно в той земле́; и назва́ли они́ ту зе́млю Хела́м.

20 И бы́ло так, что они́ умножа́лись и чрезвыча́йно преуспева́ли в земле́ Хела́м; и они́ постро́или го́род, кото́рый они́ назва́ли го́род Хела́м.

21 Тем не ме́нее Госпо́дь нахо́дит ну́жным нака́зывать Свой наро́д; да, Он испы́тывает его́ терпе́ние и ве́ру.

22 Тем не ме́нее вся́кий, кто возлага́ет своё упова́ние на Него́, тот бу́дет вознесён в после́дний день. Да, и так бы́ло с э́тим наро́дом.

23 И́бо вот, я покажу́ вам, что они́ бы́ли вве́ргнуты в ра́бство, и никто́ не мог изба́вить их, кро́ме Го́спода Бо́га их, да, и́менно Бо́га Авраа́ма, Исаа́ка и Иа́кова.

24 И бы́ло так, что Он изба́вил их, и Он показа́л им Свою́ могу́чую си́лу; и велика́ была́ их ра́дость.

25 И́бо вот, бы́ло так, что, ко́гда они́ бы́ли в земле́ Хела́м, да, в го́роде Хела́м, когда́ возде́лывали зе́млю окре́стную, вот, во́йско ламани́йцев появи́лось у грани́ц той земли́.

26 И ны́не бы́ло так, что бра́тья А́лмы бежа́ли со свои́х поле́й и собрали́сь вме́сте в го́роде Хела́м; и они́ бы́ли си́льно напу́ганы из-за появле́ния ламани́йцев.

27 Но А́лма вы́шел и стал среди́ них и увещева́л их, что́бы они́ не боя́лись, но что́бы по́мнили Го́спода Бо́га своего́, и Он изба́вит их.

28 А потому́ они́ уня́ли свои́ стра́хи и на́чали взыва́ть к Го́споду, что́бы Он смягчи́л сердца́ ламани́йцев, да́бы те пощади́ли их сами́х, их жён и их дете́й.

29 И бы́ло так, что Госпо́дь смягчи́л сердца́ ламани́йцев. И А́лма и его́ бра́тья вы́шли вперёд и преда́ли себя́ им в ру́ки; и овладе́ли ламани́йцы землёй Хела́м.

30 И ны́не войска́ ламани́йцев, кото́рые сле́довали за людьми́ царя́ Лимха́я, блужда́ли в пусты́не в тече́ние мно́гих дней.

31 И вот, они́ нашли́ тех свяще́нников царя́ Но́я в ме́стности, кото́рую те назва́ли Амуло́н; и они́ ста́ли владе́ть землёй Амуло́н и на́чали возде́лывать зе́млю.

32 И вот, и́мя предводи́теля тех свяще́нников бы́ло Амуло́н.

33 И бы́ло так, что Амуло́н умоля́л ламани́йцев; и он та́кже посла́л их жён, кото́рые бы́ли дочерьми́ ламани́йцев, умоля́ть свои́х бра́тьев, что́бы те не истребля́ли их муже́й.

34 И ламани́йцы сжа́лились над Амуло́ном и его́ бра́тьями и не истреби́ли их благодаря́ их жёнам.

35 И Амуло́н и его́ бра́тья присоедини́лись к ламани́йцам, и они́ стра́нствовали по пусты́не в по́исках земли́ Не́фия, когда́ они́ обнару́жили зе́млю Хела́м, кото́рой владе́ли А́лма и его́ бра́тья.

36 И бы́ло так, что ламани́йцы пообеща́ли А́лме и его бра́тьям, что е́сли те ука́жут им путь в зе́млю Не́фия, то они́ дару́ют им жизнь и свобо́ду их.

37 Но по́сле того́ как А́лма указа́л им путь в зе́млю Не́фия, ламани́йцы не сдержа́ли своего́ обеща́ния; но они́ поста́вили стра́жей над А́лмой и его́ бра́тьями вокру́г земли́ Хела́м.

38 И остальны́е из них пошли́ в зе́млю Не́фия; а часть их возврати́лась в зе́млю Хела́м, и привели́ та́кже с собо́й жён и дете́й стра́жей, кото́рые бы́ли оста́влены в той земле́.

39 И царь ламани́йцев позво́лил Амуло́ну, что́бы тот был царём и прави́телем над свои́м наро́дом, прожива́вшим в земле́ Хела́м; тем не ме́нее он не име́л вла́сти де́лать что-ли́бо про́тив во́ли царя́ ламани́йцев.
