### ГЛАВА́ 24

_Амуло́н пресле́дует А́лму и его́ наро́д. Они́ должны́ быть пре́даны сме́рти, е́сли бу́дут моли́ться. Госпо́дь де́лает так, что их бремена́ ка́жутся лёгкими. Он избавля́ет их от ра́бства, и они́ возвраща́ются в Зараге́млю. Приблизи́тельно 145–120 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что Амуло́н обрёл благоволе́ние в глаза́х царя́ ламани́йцев; а потому́ царь ламани́йцев позво́лил ему́ и его́ бра́тьям, что́бы они́ бы́ли назна́чены учителя́ми над его́ наро́дом, да, и да́же над те́ми наро́дами, кото́рые прожива́ли в земле́ Шемло́н, и в земле́ Шило́м, и в земле́ Амуло́н.

2 И́бо ламани́йцы овладе́ли все́ми э́тими зе́млями; а потому́ царь ламани́йцев назна́чил царе́й над все́ми э́тими зе́млями.

3 И ны́не и́мя царя́ ламани́йцев бы́ло Лама́н, и он был на́зван по и́мени своего́ отца́; и потому́ он называ́лся царь Лама́н. И он был царём над многочи́сленным наро́дом.

4 И он назна́чил учителе́й из бра́тьев Амуло́на в ка́ждой земле́, кото́рая была́ во владе́нии у его́ наро́да; и таки́м о́бразом языку́ Не́фия на́чали учи́ть среди́ всего́ наро́да ламани́йского.

5 И ме́жду собо́й они́ бы́ли наро́дом дружелю́бным; тем не ме́нее они́ не зна́ли Бо́га; да и бра́тья Амуло́на не учи́ли их ничему́, что каса́ется Го́спода Бо́га их и зако́на Моисе́ева; та́кже они́ не учи́ли их и слова́м Авинаде́я.

6 Но они́ учи́ли их вести́ свою́ ле́топись, что́бы они́ могли́ писа́ть друг дру́гу.

7 И таки́м о́бразом ламани́йцы на́чали возраста́ть в бога́тствах, и на́чали торгова́ть ме́жду собо́й и уси́ливаться, и на́чали станови́ться наро́дом хи́трым и му́дрым, что каса́ется му́дрости ми́ра, да, о́чень лука́вым наро́дом, находя́щим удово́льствие во всевозмо́жном нече́стии и разбо́е, то́лько лишь не среди́ свои́х со́бственных бра́тьев.

8 И ны́не бы́ло так, что Амуло́н на́чал проявля́ть вла́сть над А́лмой и его́ бра́тьями и на́чал пресле́довать его́ и де́лать так, что́бы его́ де́ти пресле́довали их дете́й.

9 И́бо Амуло́н знал А́лму, что тот был одни́м из ца́рских свяще́нников и был тем, кто уве́ровал в слова́ Авинаде́я и был и́згнан царём, и потому́ он был разгне́ван на него́; и́бо сам он подчиня́лся царю́ Лама́ну, всё же он госпо́дствовал над ни́ми, и возлага́л рабо́ты на них, и ста́вил надзира́телей над ни́ми.

10 И бы́ло так, что их страда́ния бы́ли насто́лько велики́, что они́ на́чали со всей си́лой взыва́ть к Бо́гу.

11 И Амуло́н приказа́л им, что́бы они́ прекрати́ли свои́ мольбы́; и он поста́вил стра́жей над ни́ми надзира́ть за ни́ми, да́бы вся́кий, кто бу́дет на́йден взыва́ющим к Бо́гу, был пре́дан сме́рти.

12 И А́лма и его́ лю́ди не возвыша́ли голосо́в свои́х к Го́споду Бо́гу своему́, но излива́ли Ему́ свои́ сердца́; и Он знал по́мыслы их серде́ц.

13 И бы́ло так, что го́лос Госпо́дний яви́лся им в их страда́ниях, говоря́: Подними́те свои́ го́ловы и уте́шьтесь, и́бо Я зна́ю о заве́те, кото́рый вы заключи́ли со Мной; и Я заключу́ заве́т с наро́дом Мои́м и изба́влю его́ от ра́бства.

14 И Я та́кже обле́гчу бремена́, кото́рые возло́жены вам на пле́чи, так что вы да́же не почу́вствуете их на свои́х спи́нах, да́же когда́ вы в ра́бстве; и Я сде́лаю э́то, что́бы вы бы́ли свиде́телями Мои́ми впосле́дствии и что́бы вы ве́рно зна́ли, что Я, Госпо́дь Бог, посеща́ю наро́д Мой в его́ страда́ниях.

15 И ны́не бы́ло так, что бремена́, кото́рые бы́ли возло́жены на А́лму и его́ бра́тьев, бы́ли обле́гчены; да, Госпо́дь сде́лал их си́льными, да́бы они́ могли́ нести́ свои́ бремена́ с лёгкостью, и они́ подчини́лись ра́достно и с терпе́нием всей во́ле Госпо́дней.

16 И бы́ло так, что насто́лько велики́ бы́ли их ве́ра и терпе́ние, что го́лос Госпо́дний сно́ва яви́лся им, говоря́: Уте́шьтесь, и́бо за́втра Я изба́влю вас от ра́бства.

17 И Он сказа́л А́лме: Ты пойдёшь пе́ред э́тим наро́дом, и Я пойду́ с тобо́й и изба́влю э́тот наро́д от ра́бства.

18 И ны́не бы́ло так, что А́лма и его́ наро́д в ночно́е вре́мя собра́ли вме́сте свои́ стада́, а та́кже и ча́сть своего́ зерна́; да, всё вре́мя ночно́е они́ собира́ли вме́сте свои́ стада́.

19 И нау́тро Госпо́дь сде́лал так, что́бы глубо́кий сон нашёл на ламани́йцев; да, и все их надзира́тели пребыва́ли в глубо́ком сне.

20 И А́лма и его́ лю́ди ушли́ в пусты́нные зе́мли; и по́сле це́лого дня пути́ они́ раски́нули свои́ шатры́ в одно́й доли́не и назва́ли её А́лма, потому́ что он возглавля́л их путь по пусты́нным зе́млям.

21 Да, и в доли́не А́лмы они́ изли́ли своё благодаре́ние Бо́гу, потому́ что Он был ми́лостив к ним, и обле́гчил их бремена́, и изба́вил их от ра́бства; и́бо они́ бы́ли в ра́бстве и никто́ не мог изба́вить их, кро́ме лишь Го́спода Бо́га их.

22 И они́ возда́ли благодаре́ние Бо́гу, да, все их мужчи́ны, и все их же́нщины, и все их де́ти, кото́рые могли́ говори́ть, возвы́сили свои́ голоса́ в восхвале́нии своего́ Бо́га.

23 И ны́не, Госпо́дь сказа́л А́лме: Поспеши́ и вы́йди с э́тим наро́дом из э́той земли́, и́бо ламани́йцы просну́лись и пресле́дуют тебя́; а потому́ вы́йди из э́той земли́, а Я остановлю́ ламани́йцев в э́той доли́не, так что они́ не продви́нутся да́льше, пресле́дуя э́тот наро́д.

24 И бы́ло так, что они́ вы́шли из доли́ны и отпра́вились в путь в пусты́нные зе́мли.

25 И по́сле того́ как они́ провели́ в пусты́не двена́дцать дне́й, они́ при́были в зе́млю Зараге́мля; и царь Мо́сия та́кже при́нял их с ра́достью.
