### ГЛАВА́ 25

_Пото́мки Муле́ка в Зараге́мле стано́вятся нефи́йцами. Они́ узнаю́т о наро́дах А́лмы и Зени́фа. А́лма кре́стит Лимха́я и весь его́ наро́д. Мо́сия поруча́ет А́лме организова́ть Це́рковь Бо́жью. Приблизи́тельно 120 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ царь Мо́сия повеле́л, что́бы все лю́ди собрали́сь вме́сте.

2 И вот, не́ было сто́лько дете́й Не́фия, и́ли сто́лько тех, кто бы́ли пото́мками Не́фия, ско́лько бы́ло пото́мков Зараге́мли, кото́рый был пото́мком Муле́ка, а та́кже тех, кто пришли́ с ним в пусты́ню.

3 И тех, кто принадлежа́л к наро́ду Не́фия и наро́ду Зараге́мли, не́ было сто́лько, ско́лько бы́ло ламани́йцев; да, они́ и наполови́ну не́ были сто́ль многочи́сленны.

4 И ны́не, весь наро́д Не́фиев был со́бран вме́сте, а та́кже весь наро́д Зараге́мли, и они́ бы́ли со́браны вме́сте в две гру́ппы.

5 И бы́ло так, что Мо́сия чита́л и веле́л, что́бы его́ лю́дям чита́ли ле́тописи Зени́фа; да, он чита́л ле́тописи наро́да Зени́фа с того́ вре́мени, как они́ поки́нули зе́млю Зараге́мли, и до того́, как они́ верну́лись обра́тно.

6 И он та́кже чита́л повествова́ние об А́лме и его́ бра́тьях, и о́бо все́х их страда́ниях с того́ вре́мени, как они́ поки́нули зе́млю Зараге́мли, и до того́ вре́мени, как они́ верну́лись обра́тно.

7 И ны́не, когда́ Мо́сия зако́нчил чте́ние э́тих ле́тописей, его́ наро́д, остава́вшийся в той земле́, был потрясён от удивле́ния и изумле́ния;

8 И́бо они́ не зна́ли, что ду́мать; и́бо, когда́ они́ уви́дели тех, кто был изба́влен от ра́бства, они́ испо́лнились чрезвыча́йно вели́кой ра́дости.

9 И ещё, когда́ они́ поду́мали о свои́х бра́тьях, кото́рые бы́ли уби́ты ламани́йцами, они́ испо́лнились ско́рби и да́же про́лили мно́го ско́рбных слёз.

10 И ещё, когда́ они́ поду́мали о непосре́дственной бла́гости Бо́га и Его́ си́ле в избавле́нии А́лмы и его́ бра́тьев от рук ламани́йцев и от ра́бства, они́ возвы́сили свои́ голоса́ и возда́ли Бо́гу благодаре́ние.

11 И ещё, когда́ они́ поду́мали о ламани́йцах, кото́рые бы́ли их бра́тьями, об их гре́шном и осквернённом состоя́нии, они́ испо́лнились бо́ли и ско́рби за благоде́нствие их душ.

12 И бы́ло так, что те, кто бы́ли детьми́ Амуло́на и его́ бра́тьев, кто взя́ли себе́ в жёны дочере́й ламани́йцев, бы́ли недово́льны поведе́нием свои́х отцо́в, и они́ не захоте́ли бо́льше называ́ться имена́ми свои́х отцо́в, а потому́ они́ при́няли на себя́ и́мя Не́фия, да́бы им называ́ться детьми́ Не́фия и быть причи́сленными к тем, кто называ́лись нефи́йцами.

13 И вот, весь наро́д Зараге́мли был причи́слен к нефи́йцам, и э́то потому́, что ца́рство не возлага́лось ни на кого́, кро́ме тех, кто бы́ли пото́мками Не́фия.

14 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Мо́сия зако́нчил своё обраще́ние и чте́ние пе́ред наро́дом, он пожела́л, что́бы А́лма то́же обрати́лся к наро́ду.

15 И А́лма обрати́лся к ним, когда́ они́ бы́ли со́браны вме́сте больши́ми гру́ппами; и он переходи́л от одно́й гру́ппы к друго́й, пропове́дуя лю́дям покая́ние и ве́ру в Го́спода.

16 И он увещева́л наро́д Лимха́я и его́ бра́тьев, всех тех, кто был изба́влен от ра́бства, да́бы они́ по́мнили, что и́менно Госпо́дь изба́вил их.

17 И бы́ло так, что по́сле того́ как А́лма научи́л люде́й мно́гому и зако́нчил своё обраще́ние к ним, царь Лимха́й пожела́л, что́бы его́ крести́ли; и весь его́ наро́д пожела́л, что́бы их то́же крести́ли.

18 А потому́ А́лма вошёл в во́ду и крести́л их; да, он крести́л их так же, как крести́л свои́х бра́тьев в во́дах Мормо́на; да, и все те, кого́ он крести́л, принадлежа́ли к це́ркви Бо́жьей; и э́то благодаря́ их ве́ре в слова́ А́лмы.

19 И бы́ло так, что царь Мо́сия позво́лил А́лме, что́бы он установи́л це́ркви по всей земле́ Зараге́мли; и дал ему́ власть посвяща́ть свяще́нников и учителе́й над ка́ждой Це́рковью.

20 И во́т, э́то бы́ло сде́лано, поско́льку бы́ло так мно́го люде́й, что оди́н учи́тель не мог бы руководи́ть и́ми; так же как и не могли́ они́ все слу́шать сло́во Бо́жье в одно́м собра́нии;

21 А потому́ они́ собира́лись вме́сте в разли́чных гру́ппах, называ́емых церквя́ми; и ка́ждая це́рковь име́ла свои́х свяще́нников и свои́х учителе́й, и ка́ждый свяще́нник пропове́довал сло́во согла́сно тому́, как оно́ бы́ло пе́редано ему́ уста́ми А́лмы.

22 И таки́м о́бразом, несмотря́ на то, что бы́ло мно́го церкве́й, все они́ бы́ли одно́й Це́рковью, да, и́менно Це́рковью Бо́жьей;
