### ГЛАВА́ 26

_Мно́гие чле́ны Це́ркви введены́ во грех неве́рующими. А́лме обе́щана жизнь ве́чная. Те, кто ка́ются и кре́стятся, обрета́ют проще́ние. Пребыва́ющие во грехе́ чле́ны Це́ркви, кото́рые пока́ются и испове́дуются А́лме и Го́споду, бу́дут прощены́; ина́че они́ не бу́дут исчи́слены среди́ наро́да Це́ркви. Приблизи́тельно 120–100 гг. до Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что среди́ подраста́ющего поколе́ния бы́ло мно́го таки́х, кото́рые не могли́ пости́чь слов царя́ Вениами́на, и́бо бы́ли ма́лыми детьми́ в то вре́мя, когда́ он обраща́лся к своему́ наро́ду; и они́ не ве́рили преда́нию свои́х отцо́в.

2 Они́ не ве́рили тому́, что говори́лось о воскресе́нии мёртвых, так же как не ве́рили относи́тельно прише́ствия Христа́.

3 И ны́не, из-за своего́ неве́рия они́ не могли́ пости́чь сло́ва Бо́жьего; и их сердца́ бы́ли ожесточены́.

4 И они́ не жела́ли крести́ться, так же как не жела́ли присоединя́ться к це́ркви. И они́ бы́ли обосо́бленным наро́дом в отноше́нии их ве́ры, и остава́лись таки́ми впосле́дствии, а и́менно в своём пло́тском и гре́шном состоя́нии; и́бо они́ не жела́ли взыва́ть к Го́споду Бо́гу их.

5 И ны́не, в правле́ние Мо́сии они́ не́ были и наполови́ну так многочи́сленны, как наро́д Бо́жий; но из-за разногла́сий среди́ бра́тьев они́ ста́ли бо́лее многочи́сленны.

6 И бы́ло так, что они́ обма́нывали мно́гих, кто был в це́ркви, свои́ми льсти́выми и́бо во всех э́тих церквя́х не пропове́довалось ничего́, кро́ме лишь покая́ния и ве́ры в Бо́га.

23 И ны́не в земле́ Зараге́мли бы́ло семь церкве́й. И бы́ло так, что все, кто жела́ли приня́ть на себя́ и́мя Христа́, и́ли Бо́га, те присоединя́лись к церквя́м Бо́жьим.

24 И они́ бы́ли на́званы наро́дом Бо́жьим. И Госпо́дь излива́л на них Дух Свой, и они́ бы́ли благослове́нны и преуспева́ли в той земле́. слова́ми и побужда́ли их соверша́ть мно́го грехо́в; а потому́ ста́ло ну́жно, что́бы те из це́ркви, кто соверши́ли грех, бы́ли наста́влены Це́рковью.

7 И бы́ло так, что они́ бы́ли приведены́ к свяще́нникам и пе́реданы свяще́нникам учителя́ми; а свяще́нники привели́ их к А́лме, кото́рый был первосвяще́нником.

8 И вот, царь Мо́сия дал А́лме власть над Це́рковью.

9 И бы́ло так, что А́лма не знал о них; но про́тив них бы́ло мно́го свиде́телей; да, лю́ди встава́ли и свидете́льствовали во мно́жестве об их беззако́нии.

10 И ничего́ подо́бного не случа́лось ра́ньше в це́ркви; а потому́ А́лма обеспоко́ился в ду́хе своём и веле́л, что́бы те бы́ли приведены́ к царю́.

11 И он сказа́л царю́: Вот, тут мно́гие, кого́ мы привели́ к тебе́, кото́рые обвиня́ются бра́тьями их; да, и они́ бы́ли уличены́ в разли́чных беззако́ниях. И они́ не ка́ются в свои́х беззако́ниях; и потому́ мы привели́ их к тебе́, да́бы ты мог суди́ть их соотве́тственно их преступле́ниям.

12 Но царь Мо́сия сказа́л А́лме: Вот, я не сужу́ их; а потому́ я передаю́ их тебе́ в ру́ки для суда́.

13 И ны́не дух А́лмы сно́ва обеспоко́ился; и он пошёл и вопроси́л Го́спода, как ему́ надлежа́ло поступа́ть относи́тельно э́того де́ла, и́бо он боя́лся поступи́ть непра́вильно пе́ред лицо́м Бо́га.

14 И бы́ло так, что по́сле того́ как он изли́л всю свою́ ду́шу Бо́гу, го́лос Госпо́дний дости́г его́, говоря́:

15 Благослове́н ты, А́лма, и благослове́нны те, кто был крещён в во́дах Мормо́на. Благослове́н ты за свою́ огро́мную ве́ру в одни́ лишь слова́ слуги́ Моего́, Авинаде́я.

16 И благослове́нны они́ за их огро́мную ве́ру в одни́ лишь слова́, кото́рые ты сказа́л им.

17 И благослове́н ты за то, что установи́л Це́рковь среди́ э́того наро́да; и бу́дут они́ утверждены́, и бу́дут они́ наро́дом Мои́м.

18 Да, благослове́н э́тот наро́д, кото́рый гото́в носи́ть и́мя Моё; и́бо и́менем Мои́м они́ назову́тся; и они́ Мои́.

19 И за то, что ты вопроси́л Меня́ о преступи́вшем, ты благословлён.

20 Ты Мой слуга́; и Я заключа́ю с тобо́й заве́т, что ты бу́дешь име́ть жи́знь ве́чную; и ты бу́дешь служи́ть Мне, и пойдёшь от и́мени Моего́ и бу́дешь собира́ть вме́сте ове́ц Мои́х.

21 И тот, кто услы́шит го́лос Мой, бу́дет овцо́й Мое́й; и его́ ты при́мешь в Це́рковь; и Я то́же приму́ его́.

22 И́бо вот, э́то – Моя́ Це́рковь; вся́кий, кто кре́стится, бу́дет крести́ться в покая́ние. И вся́кий, кого́ ты при́мешь, уве́рует во и́мя Моё; и тому́ Я прощу́ великоду́шно.

23 И́бо э́то Я, Кото́рый берёт на Себя́ грехи́ ми́ра; и́бо э́то Я, Кото́рый сотвори́л их; и э́то Я, Кото́рый дару́ет ме́сто по пра́вую ру́ку Мою́ тому́, кто ве́рует до конца́.

24 И́бо вот, и́менем Мои́м они́ при́званы; и е́сли они́ зна́ют Меня́, то вы́йдут и бу́дут ве́чно име́ть ме́сто по пра́вую ру́ку Мою́.

25 И бу́дет так, что когда́ прозвучи́т втора́я труба́, тогда́ вы́йдут те, кто никогда́ не зна́ли Меня́, и предста́нут пре́до Мной.

26 И тогда́ они́ позна́ют, что Я – Госпо́дь Бог их, что Я – Искупи́тель их; но они́ отка́зывались от искупле́ния.

27 И тогда́ Я объявлю́ им, что Я никогда́ не знал их; и они́ уйду́т в ого́нь ве́чный, угото́ванный дья́волу и а́нгелам его́.

28 А потому́ Я говорю́ вам, что того́, кто отка́зывается слы́шать Мой го́лос, вы не при́мете в Мою́ Це́рковь; и́бо его́ Я не приму́ в после́дний день.

29 А потому́ Я говорю́ тебе́: Ступа́й, и вся́кого, кто согреши́т про́тив Меня́, ты бу́дешь суди́ть соотве́тственно греха́м, кото́рые он соверши́л; и е́сли он испове́дует свои́ грехи́ пе́ред тобо́й и Мной и пока́ется в и́скренности се́рдца своего́, того́ ты прости́шь, и Я то́же прощу́ его́.

30 Да, и вся́кий раз, как Мой наро́д бу́дет ка́яться, Я бу́ду проща́ть им согреше́ния их про́тив Меня́.

31 И вы та́кже проща́йте друг дру́гу согреше́ния свои́; и́бо и́стинно Я говорю́ вам: Тот, кто не проща́ет согреше́ний бли́жнего своего́, когда́ он говори́т, что ка́ется, тот навлёк на себя́ осужде́ние.

32 И Я говорю́ тебе́: Ступа́й; и вся́кий, кто не пока́ется в греха́х свои́х, тот не бу́дет исчи́слен среди́ наро́да Моего́; и э́то бу́дет соблюда́ться с э́того вре́мени впредь.

33 И бы́ло так, что, когда́ А́лма услы́шал э́ти слова́, он записа́л их, что́бы име́ть их и что́бы суди́ть наро́д той це́ркви согла́сно за́поведям Бо́жьим.

34 И бы́ло так, что А́лма пошёл и суди́л тех, кто был уличён в беззако́нии, согла́сно слову Го́спода.

35 И вся́кого, кто ка́ялся в свои́х греха́х и испове́довался в них, тех он исчисля́л среди́ наро́да це́ркви.

36 А тех, кто не жела́ли испове́доваться в свои́х греха́х и пока́яться в своём беззако́нии, те не исчисля́лись среди́ наро́да це́ркви, и их имена́ вычёркивались.

37 И бы́ло так, что А́лма управля́л все́ми дела́ми це́ркви; и у них сно́ва установи́лся мир и они́ на́чали преуспева́ть чрезвыча́йно в дела́х це́ркви, ходя́ осмотри́тельно пе́ред Бо́гом, принима́я мно́гих и крестя́ мно́гих.

38 И ны́не, всё э́то де́лали А́лма и его́ собра́тья, кото́рые руководи́ли Це́рковью, ходя́ со всем усе́рдием, обуча́я сло́ву Бо́жьему во всём, перенося́ всевозмо́жные невзго́ды, бу́дучи пресле́дуемы все́ми те́ми, кто не принадлежа́л к це́ркви Бо́жьей.

39 И они́ наставля́ли свои́х бра́тьев; и са́ми то́же бы́ли наставля́емы, ка́ждый сло́вом Бо́жьим согла́сно греха́м свои́м, и́ли тем греха́м, кото́рые он соверши́л, и бы́ло им запове́довано Бо́гом моли́ться непреста́нно и воздава́ть благодаре́ние во всех дела́х.
