### ГЛАВА́ 27

_Мо́сия запреща́ет пресле́дование и повелева́ет установи́ть ра́венство. А́лма-мла́дший и четы́ре сы́на Мо́сии стремя́тся уничто́жить Це́рковь. Появля́ется а́нгел и прика́зывает им прекрати́ть их зло́е де́ло. А́лма поражён немото́й. Всё челове́чество должно́ роди́ться за́ново, что́бы обрести́ спасе́ние. А́лма и сыновья́ Мо́сии возвеща́ют ра́достные ве́сти. Приблизи́тельно 100–92 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что пресле́дования, кото́рым подверга́лась Це́рковь со стороны́ неве́рующих, уси́лились насто́лько, что чле́ны Це́ркви на́чали ропта́ть и жа́ловаться на э́то свои́м руководи́телям; а они́ пожа́ловались А́лме. И А́лма изложи́л э́то де́ло пе́ред их царём Мо́сией. И Мо́сия совеща́лся со свои́ми свяще́нниками.

2 И бы́ло так, что царь Мо́сия разосла́л воззва́ние по всей земле́ окре́стной, что́бы никто́ из неве́рующих не пресле́довал никого́ из тех, кто принадлежи́т к це́ркви Бо́жьей.

3 И был стро́гий прика́з по все́м церквя́м, что́бы не́ было среди́ них пресле́дований, но что́бы бы́ло ра́венство среди́ всех люде́й;

4 Что́бы ни горды́ня, ни надме́нность не наруша́ли их ми́ра; что́бы ка́ждый челове́к почита́л бли́жнего своего́ как самого́ себя́, рабо́тая свои́ми со́бственными рука́ми для своего́ содержа́ния;

5 Да, и что́бы все их свяще́нники и учителя́ рабо́тали свои́ми со́бственными рука́ми для своего́ содержа́ния во всех слу́чаях, кро́ме боле́зни и́ли о́строй нужды́; и, соблюда́я э́то, они́ получа́ли благода́ть Бо́жью в изоби́лии.

6 И по́лный мир сно́ва воцари́лся в той земле́; и наро́д станови́лся весьма́ многочи́сленным и на́чал распространя́ться по всему́ лицу́ земли́, да, на се́вер и на юг, на восто́к и на за́пад, стро́я больши́е города́ и селе́ния во всех частя́х земли́.

7 И Госпо́дь посеща́л их и дава́л им успе́х, и они́ ста́ли многочи́сленным и бога́тым наро́дом.

8 Сыновья́ же Мо́сии чи́слились среди́ неве́рующих; а та́кже и оди́н из сынове́й А́лмы чи́слился среди́ них, называ́емый А́лма, по отцу́ его́, тем не ме́нее он стал челове́ком о́чень нечести́вым и идолопокло́нником. И он был челове́ком красноречи́вым и обольща́л наро́д свои́ми реча́ми; а потому́ он подбива́л мно́гих из наро́да сле́довать приме́ру его́ беззако́ний.

9 И он стал больши́м препя́тствием к преуспева́нию це́ркви Бо́жьей, похища́я сердца́ люде́й; вызыва́я среди́ наро́да мно́го раздо́ра; дава́я возмо́жность врагу́ Бо́га проявля́ть свою́ си́лу над ни́ми.

10 И ны́не бы́ло так, что в то вре́мя как он ходи́л повсю́ду, стара́ясь истреби́ть Це́рковь Бо́жью, и́бо он ходи́л та́йно с сыновья́ми Мо́сии, стремя́сь истреби́ть Це́рковь и увести́ с пути́ наро́д Госпо́дний вопреки́ повеле́ниям Бо́га, и́ли да́же царя́ –

11 И, как я сказа́л вам, в то вре́мя как они́ ходи́ли повсю́ду, восстава́я про́тив Бо́га, вот, а́нгел Госпо́дний яви́лся им; и спусти́лся он сло́вно в о́блаке; и заговори́л он сло́вно го́лосом гро́ма, кото́рый заставля́л сотряса́ться зе́млю, на кото́рой они́ стоя́ли;

12 И насто́лько велико́ бы́ло их изумле́ние, что они́ па́ли на́земь и не понима́ли слов, кото́рые он говори́л им.

13 Тем не ме́нее он сно́ва воззва́л, говоря́: А́лма, встань и подойди́, и́бо почему́ ты пресле́дуешь Це́рковь Бо́жью? И́бо сказа́л Госпо́дь: Э́то Моя́ Це́рковь, и Я установлю́ её; и ничто́ не ниспрове́ргнет её, кро́ме согреше́ния наро́да Моего́.

14 И ещё а́нгел сказа́л: Вот, Госпо́дь услы́шал моли́твы наро́да Своего́, а та́кже моли́твы слуги́ Своего́, А́лмы, отца́ твоего́; и́бо он моли́лся с вели́кой ве́рой о тебе́, что́бы ты мог быть приведён к позна́нию и́стины; а потому́ для э́той це́ли я пришёл, да́бы убеди́ть тебя́ в си́ле и вла́сти Бо́га, да́бы моли́твы слуг Его́ нашли́ отве́т согла́сно их ве́ре.

15 И ны́не, вот, мо́жете ли вы оспа́ривать си́лу Бо́жью? И́бо вот, не сотряса́ет ли мой го́лос зе́млю? И не ви́дите ли вы меня́ та́кже пе́ред собо́й? А я по́слан от Бо́га.

16 Вот, я говорю́ тебе́: Ступа́й, и по́мни о пле́не свои́х отцо́в в земле́ Хела́ма и в земле́ Не́фия; и по́мни, каки́е вели́кие дела́ Он соверши́л для них; и́бо они́ бы́ли в ра́бстве, а Он изба́вил их. И ны́не я говорю́ тебе́, А́лма: Ступа́й свои́м путём и не стреми́сь бо́льше истребля́ть Це́рковь, да́бы их моли́твы нашли́ отве́т, да́же е́сли сам ты жела́ешь бы́ть отве́ргнутым.

17 И ны́не бы́ло так, что э́то бы́ли после́дние слова́, кото́рые сказа́л А́лме а́нгел, и удали́лся.

18 И тогда́ А́лма и те, кто был с ним, сно́ва па́ли на́земь, и́бо велико́ бы́ло их изумле́ние; и́бо свои́ми со́бственными глаза́ми они́ ви́дели а́нгела Госпо́днего; и его́ го́лос был как гром, кото́рый сотряса́л зе́млю; и они́ зна́ли, что не́ было ничего́, кро́ме си́лы Бо́жьей, что могло́ бы сотряса́ть зе́млю и заста́вить её содрога́ться так, бу́дто она́ вот-вот раско́лется.

19 И ны́не, изумле́ние А́лмы бы́ло так велико́, что он онеме́л, так что не мог он откры́ть свои́х уст; да, и осла́б он, да́же так, что не мог пошевели́ть свои́ми рука́ми; а потому́ он был взят те́ми, кто был с ним, и они́ несли́ его́, беспо́мощного, пока́ не положи́ли пе́ред отцо́м его́.

20 И они́ пересказа́ли отцу́ его́ всё, что случи́лось с ни́ми; и оте́ц его́ возра́довался, и́бо он знал, что э́то си́ла Бо́жья.

21 И он повеле́л, что́бы то́лпы наро́да бы́ли со́браны вме́сте, да́бы они́ ста́ли свиде́телями того́, что Госпо́дь сде́лал с его́ сы́ном, а та́кже с те́ми, кто был с ним.

22 И он веле́л, что́бы свяще́нники собра́лись вме́сте; и они́ на́чали пости́ться и моли́ться Го́споду Бо́гу их, что́бы Он отве́рз уста́ А́лмы, что́бы тот смог говори́ть, а та́кже что́бы его́ коне́чности получи́ли свою́ си́лу – что́бы глаза́ люде́й откры́лись, да́бы уви́деть и позна́ть бла́гость и сла́ву Бо́жью.

23 И бы́ло так, что по́сле того́, как они́ пости́лись и моли́лись в тече́ние двух дней и двух ноче́й, коне́чности А́лмы обрели́ свою́ си́лу, и он подня́лся и на́чал обраща́ться к ним, призыва́я их уте́шиться:

24 И́бо, сказа́л он, я пока́ялся в мои́х греха́х и был иску́плен Го́сподом; вот, я рождён от Ду́ха.

25 И Госпо́дь сказа́л мне: Не удивля́йся, что всё челове́чество, да, мужчи́ны и же́нщины, все племена́, коле́на, языки́ и наро́ды должны́ роди́ться за́ново; да, роди́ться от Бо́га, измени́в своё пло́тское и па́дшее состоя́ние на состоя́ние пра́ведности, бу́дучи искуплены́ Бо́гом, став Его́ сыновья́ми и дочерьми́;

26 И таки́м о́бразом они́ стано́вятся но́выми существа́ми; и е́сли они́ не сде́лают э́того, они́ нико́им о́бразом не смо́гут унасле́довать Ца́рства Бо́жьего.

27 Я говорю́ вам: Е́сли не испо́лнят сего́, то они́ должны́ быть отве́ргнуты; и э́то я зна́ю, потому́ что сам едва́ не́ был отве́ргнут.

28 Тем не ме́нее, по́сле того́ как я претерпе́л мно́гие невзго́ды, ка́ясь почти́ до сме́рти, Госпо́дь по ми́лости счёл ну́жным вы́рвать меня́ из ве́чного горе́ния, и я роди́лся от Бо́га.

29 Душа́ моя́ иску́плена от го́рькой же́лчи и уз беззако́ния. Я был в са́мой тёмной про́пасти; но ны́не созерца́ю чуде́сный свет Бо́жий. Душа́ моя́ была́ истяза́ема ве́чным муче́нием; но я вы́рван, и не страда́ет бо́льше душа́ моя́.

30 Я отверга́л моего́ Искупи́теля и отрица́л то, о чём говори́лось на́шими отца́ми; но вот, да́бы они́ могли́ предви́деть, что Он придёт и что Он по́мнит ка́ждое существо́ Своего́ творе́ния, Он я́вит Себя́ всем.

31 Да, ка́ждое коле́но преклони́тся, и ка́ждый язы́к испове́дуется пе́ред Ним. Да, и́стинно, в после́дний день, когда́ все лю́ди предста́нут, что́бы Он суди́л их, тогда́ они́ призна́ют, что Он – Бог; тогда́ призна́ют те, кто живу́т без Бо́га на земле́, что суд ве́чного наказа́ния справедли́в над ни́ми; и они́ бу́дут трепета́ть и дрожа́ть, и отпря́нут под взгля́дом Его́ всеви́дящего о́ка.

32 И ны́не бы́ло так, что с э́того вре́мени впре́дь А́лма на́чал учи́ть наро́д, а та́кже и те, кто был с А́лмой во вре́мя явле́ния а́нгела пе́ред ни́ми, и они́ стра́нствовали по всей той земле́, возвеща́я всему́ наро́ду то, что они́ слы́шали и ви́дели, и пропове́дуя сло́во Бо́жье в вели́ких бе́дствиях, подверга́ясь жесто́ким пресле́дованиям от рук неве́рующих, побива́емые мно́гими из них.

33 Но несмотря́ на всё э́то, они́ приноси́ли мно́го утеше́ния чле́нам це́ркви, укрепля́я их ве́ру и с долготерпе́нием и тяжёлым трудо́м увещева́я их соблюда́ть за́поведи Бо́жьи.

34 И че́тверо из них бы́ли сыновья́ Мо́сии; и имена́ их бы́ли Аммо́н, и Ааро́н, и О́мнер, и Хи́мний; и э́то имена́ сынове́й Мо́сии.

35 И они́ ходи́ли по все́й земле́ Зараге́мля и среди́ все́х люде́й, находи́вшихся под вла́стью царя́ Мо́сии, ре́вностно стремя́сь возмести́ть весь вред, кото́рый они́ причини́ли це́ркви, признава́я все свои́ грехи́ и возвеща́я всё, что они́ ви́дели, и объясня́я проро́чества и Писа́ния всем, кто жела́л их слы́шать.

36 И таки́м о́бразом они́ бы́ли ору́дием в рука́х Бо́га в приведе́нии мно́гих к позна́нию и́стины, да, к позна́нию их Искупи́теля.

37 И как благослове́нны они́! И́бо они́ возглаша́ли мир; они́ возглаша́ли до́брые ве́сти о благо́м, и возвеща́ли наро́ду, что Госпо́дь ца́рствует.
