### ГЛАВА́ 28

_Сыновья́ Мо́сии иду́т пропове́довать ламани́йцам. По́льзуясь двумя́ камня́ми прови́дцев, Мо́сия перево́дит иареди́йские листы́. Приблизи́тельно 92 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по́сле того́ как сыновья́ Мо́сии сде́лали всё э́то, они́ взя́ли с собо́й не́скольких и верну́лись к своему́ отцу́, царю́, и пожела́ли от него́, что́бы он позво́лил им идти́ с те́ми, кого́ они́ вы́брали, в зе́млю Не́фия, что́бы пропове́довать то, что они́ слы́шали, и что́бы дели́ться сло́вом Бо́жьим со свои́ми бра́тьями, ламани́йцами,

2 Что́бы, быть мо́жет, они́ смогли́ привести́ их к позна́нию Го́спода Бо́га их и убеди́ть в беззако́нии их отцо́в; и что́бы они́, быть мо́жет, смогли́ излечи́ть их от их не́нависти к нефи́йцам, что́бы они́ то́же могли́ быть приведены́ к ра́дости в Го́споде Бо́ге их, да́бы они́ ста́ли дружелю́бны друг к дру́гу и да́бы не́ было бо́льше раздо́ров во всей земле́, кото́рую Госпо́дь Бог их дал им.

3 И ны́не они́ жела́ли, что́бы спасе́ние бы́ло возвещено́ ка́ждому существу́, и́бо они́ не могли́ допусти́ть, что́бы поги́бла хотя́ бы одна́ душа́ челове́ческая; да, да́же одна́ лишь мысль, что кака́я-ли́бо душа́ бу́дет испы́тывать ве́чное муче́ние, заставля́ла их трепета́ть и дрожа́ть.

4 И таки́м о́бразом Дух Госпо́дний возде́йствовал на них, и́бо они́ бы́ли са́мыми нечести́выми из гре́шников. И Госпо́дь по Свое́й бесконе́чной ми́лости счёл ну́жным пощади́ть их; тем не ме́нее они́ испы́тывали сильне́йшие душе́вные му́ки из-за свои́х беззако́ний, премно́го страда́я и боя́сь, что они́ бу́дут отве́ргнуты наве́ки.

5 И бы́ло так, что мно́го дней они́ умоля́ли свое́го отца́, да́бы они́ могли́ идти́ в зе́млю Не́фия.

6 И царь Мо́сия пошёл и вопроси́л Го́спода, сле́дует ли ему́ разреши́ть сыновья́м свои́м идти́ в среду́ ламани́йцев пропове́довать сло́во.

7 И Госпо́дь сказа́л Мо́сии: Позво́ль им пойти́, и́бо мно́гие уве́руют в их слова́, и они́ бу́дут име́ть жи́знь ве́чную; и Я изба́влю твои́х сынове́й от рук ламани́йцев.

8 И бы́ло так, что Мо́сия позво́лил, что́бы они́ пошли́ и поступа́ли согла́сно их про́сьбе.

9 И они́ отпра́вились в путь в пусты́ню, что́бы пойти́ и пропове́довать сло́во среди́ ламани́йцев; и я приведу́ повествова́ние об их дея́ниях впосле́дствии.

10 И вот, у царя́ Мо́сии не́ было никого́, на кого́ мо́жно бы́ло бы возложи́ть ца́рство, и́бо не́ было из его́ сынове́й ни одного́, кто при́нял бы ца́рство.

11 А потому́ он взял ле́тописи, кото́рые бы́ли вы́гравированы на ме́дных листа́х, а та́кже листы́ Не́фия и все предме́ты, кото́рые он берёг и храни́л согла́сно за́поведям Бо́га, по́сле того́ как перевёл и веле́л написа́ть ле́тописи, содержа́щиеся на золоты́х листа́х, кото́рые бы́ли на́йдены людьми́ Лимха́я и вручены́ ему́ руко́й Лимха́я;

12 И э́то он сде́лал по причи́не си́льного беспоко́йства свои́х люде́й; и́бо они́ чрезвыча́йно жела́ли узна́ть о тех лю́дях, кото́рые бы́ли истреблены́.

13 И ны́не он перевёл их посре́дством тех двух камне́й, кото́рые бы́ли вста́влены в опра́ву с двумя́ ободка́ми.

14 И ны́не, э́ти предме́ты бы́ли угото́ваны от нача́ла и передава́лись из поколе́ния в поколе́ние с це́лью истолкова́ния языко́в;

15 И они́ бы́ли оберега́емы и сохраня́емы руко́й Го́спода, да́бы Он мог открыва́ть ка́ждому челове́ку, кото́рый бу́дет владе́ть э́той землёй, беззако́ния и ме́рзости его́ наро́да;

16 И вся́кий, име́ющий э́ти предме́ты, называ́ется прови́дцем, как в дре́вние времена́.

17 И ны́не, по́сле того́ как Мо́сия зако́нчил переводи́ть э́ти ле́тописи, вот, они́ излага́ли повествова́ние о лю́дях, кото́рые бы́ли истреблены́, с того́ вре́мени, когда́ они́ бы́ли истреблены́, вспять до строи́тельства той вели́кой ба́шни, в то вре́мя, когда́ Госпо́дь смеша́л язы́к наро́да и тот был рассе́ян по лицу́ всей земли́; да, и да́же с того́ вре́мени вспять до сотворе́ния Ада́ма.

18 И ны́не, э́то повествова́ние заста́вило наро́д Мо́сии горева́ть чрезвыча́йно, да, они́ бы́ли испо́лнены ско́рби; тем не ме́нее оно́ дало́ им мно́го зна́ния, кото́рому они́ ра́довались.

19 И э́то повествова́ние бу́дет напи́сано впосле́дствии, и́бо вот, ну́жно, что́бы все лю́ди зна́ли то, что напи́сано в э́том повествова́нии.

20 И ны́не, как я вам сказа́л, по́сле того́ как царь Мо́сия сде́лал всё э́то, он взял ме́дные листы́ и всё, что сохраня́л, и вве́рил их А́лме, кото́рый был сы́ном А́лмы; да, все ле́тописи, а та́кже истолкова́тели, и вве́рил их ему́, и веле́л ему́, что́бы он берёг и храни́л их, а та́кже вёл ле́топись наро́да, передава́я их да́льше от одного́ поколе́ния друго́му, то́чно так же, как они́ передава́лись с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м.
