### ГЛАВА́ 29

_Мо́сия предлага́ет, что́бы вме́сто царя́ бы́ли и́збраны су́дьи. Непра́ведные цари́ вво́дят сво́й наро́д в грех. Го́лосом наро́да А́лма-мла́дший и́збран верхо́вным судьёй. Он та́кже первосвяще́нник над Це́рковью. А́лма-ста́рший и Мо́сия умира́ют. Приблизи́тельно 92–91 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, когда́ Мо́сия сде́лал э́то, он разосла́л воззва́ние по всей той земле́, среди́ всего́ наро́да, жела́я узна́ть их во́лю относи́тельно того́, кому́ бы́ть их царём.

2 И бы́ло так, что го́лос наро́да возгласи́л: Мы жела́ем, что́бы Ааро́н, твой сын, был на́шим царём и на́шим прави́телем.

3 И ны́не, Ааро́н ушёл в зе́млю Не́фия, а потому́ ца́рь не мог возложи́ть на него́ ца́рство; да и Ааро́н не соглаша́лся взять на себя́ ца́рство; да и ни оди́н из сынове́й Мо́сии не́ был гото́в взять на себя́ ца́рство.

4 А потому́ царь Мо́сия сно́ва разосла́л среди́ наро́да; да, пи́сьменное сло́во он разосла́л среди́ наро́да. И слова́, кото́рые бы́ли напи́саны, гласи́ли:

5 О вы, наро́д мой, и́ли бра́тья мои́, и́бо таковы́ми я почита́ю вас: Я жела́ю, что́бы вы обду́мали де́ло, кото́рое вы при́званы обду́мать, и́бо вы жела́ете име́ть царя́.

6 И ны́не я объявля́ю вам, что тот, кому́ ца́рство принадлежи́т по пра́ву, отказа́лся и не возьмёт на себя́ ца́рство.

7 И ны́не, е́сли друго́й бу́дет назна́чен вме́сто него́, вот, я опаса́юсь, как бы не возни́кли раздо́ры среди́ вас. И, кто зна́ет, быть мо́жет, мой сын, кото́рому принадлежи́т ца́рство, разгне́вается и увлечёт за собо́й часть э́того наро́да, что могло́ бы вы́звать во́йны и раздо́ры среди́ вас, и э́то могло́ бы ста́ть причи́ной большо́го кровопроли́тия и извраще́ния пути́ Госпо́днего, да, и погуби́ло бы ду́ши мно́гих люде́й.

8 И вот, я говорю́ вам: Бу́дем же благоразу́мны и обду́маем э́ти дела́, и́бо у нас нет пра́ва погуби́ть моего́ сы́на, так же как не должно́ у нас быть пра́ва погуби́ть друго́го, е́сли он бу́дет назна́чен вме́сто него́.

9 И е́сли бы мой сын вновь обрати́лся к свое́й горды́не и су́етным дела́м, он взял бы наза́д слова́, кото́рые сказа́л, и потре́бовал бы своё пра́во на ца́рство, что побуди́ло бы его́, а та́кже и э́тот наро́д, соверши́ть мно́го греха́.

10 И ны́не бу́дем же благоразу́мны и предусмо́трим э́то и сде́лаем то, что принесёт мир э́тому наро́ду.

11 Поэ́тому я бу́ду ва́шим царём оста́ток свои́х дней; тем не ме́нее назна́чим же су́дей, что́бы суди́ть э́тот наро́д согла́сно на́шему зако́ну; и мы за́ново устро́им дела́ э́того наро́да, и́бо мы назна́чим му́дрых люде́й в су́дьи, кото́рые бу́дут суди́ть э́тот наро́д согла́сно за́поведям Бо́жьим.

12 Вот, лу́чше, что́бы челове́к был суди́м Бо́гом, не́жели челове́ком, и́бо ка́ры Бо́жьи всегда́ справедли́вы, но ка́ры челове́ческие не всегда́ справедли́вы.

13 А потому́, е́сли бы бы́ло возмо́жно, что́бы царя́ми у вас бы́ли пра́ведные мужи́, кото́рые учрежда́ли бы зако́ны Бо́га и суди́ли э́тот наро́д согла́сно Его́ за́поведям, да, е́сли бы у вас царя́ми бы́ли мужи́, кото́рые де́лали бы то же, что де́лал мой оте́ц Вениами́н для э́того наро́да, я говорю́ вам: Е́сли бы э́то всегда́ бы́ло так, тогда́ вам всегда́ сле́довало бы име́ть царе́й, кото́рые пра́вили бы над ва́ми.

14 И да́же сам я труди́лся со всей си́лой и спосо́бностями, кото́рыми облада́л, что́бы научи́ть вас за́поведям Бо́жьим и утверди́ть мир по всей э́той земле́, что́бы не́ было ни войн, ни раздо́ров, ни краж, ни разбо́я, ни уби́йства, ни како́го-ли́бо беззако́ния;

15 И вся́кого, кто соверша́л беззако́ние, того́ я нака́зывал соотве́тственно преступле́нию, кото́рое он соверши́л, согла́сно зако́ну, кото́рый был дан нам на́шими отца́ми.

16 И ны́не, я говорю́ вам, что поско́льку не все лю́ди пра́ведны, то не сле́дует вам име́ть царя́ и́ли царе́й, кото́рые пра́вили бы над ва́ми.

17 И́бо вот, ско́лько же беззако́ния вызыва́ет оди́н нечести́вый царь, да, и како́е вели́кое истребле́ние!

18 Да, вспо́мните царя́ Но́я, его́ нече́стие и его́ ме́рзости, а та́кже нече́стие и ме́рзости его́ наро́да. Посмотри́те, како́е вели́кое истребле́ние пости́гло их; а та́кже из-за свои́х беззако́ний они́ бы́ли вве́ргнуты в ра́бство.

19 И е́сли бы не вмеша́тельство их всему́дрого Творца́ всле́дствие их и́скреннего покая́ния, они́ неизбе́жно должны́ бы́ли бы остава́ться в ра́бстве до сих пор.

20 Но вот, Он изба́вил их, потому́ что они́ смири́лись пе́ред Ним; и, поско́льку они́ горячо́ взыва́ли к Нему́, Он изба́вил их от ра́бства; и таки́м о́бразом де́йствует Госпо́дь си́лой Свое́й среди́ дете́й челове́ческих во всех слу́чаях, простира́я ру́ку ми́лости к тем, кто возлага́ет на Него́ своё упова́ние.

21 И вот, ны́не я говорю́ вам: Вы не мо́жете све́ргнуть нечести́вого царя́, кро́ме как че́рез вели́кую борьбу́ и большо́е кровопроли́тие.

22 И́бо вот, у него́ есть друзья́ в беззако́нии и он де́ржит свои́х стра́жей при себе́; и он разрыва́ет зако́ны тех, кто пра́вили в пра́ведности до него́; и он попира́ет нога́ми за́поведи Бо́жьи.

23 И он устана́вливает зако́ны и рассыла́ет их среди́ своего́ наро́да, да, зако́ны, отвеча́ющие его́ со́бственному нече́стию; и вся́кого, кто не повину́ется его́ зако́нам, он предаёт истребле́нию; и на вся́кого, кто восста́нет про́тив него́, он пошлёт свои́ войска́ воева́ть с ни́ми; и е́сли он смо́жет, он истреби́т их; и таки́м о́бразом нечести́вый царь извраща́ет все пути́ пра́ведности.

24 И ны́не, вот, я говорю́ вам: Не ну́жно, что́бы таки́е ме́рзости пости́гли вас.

25 А потому́ избери́те вы су́дей го́лосом э́того наро́да, что́бы вы могли́ быть суди́мы по зако́нам, кото́рые бы́ли даны́ вам на́шими отца́ми, кото́рые пра́вильны и кото́рые бы́ли даны́ им руко́й Го́спода.

26 И вот, э́то необы́чно, что́бы го́лос наро́да жела́л противополо́жно тому́, что пра́ведно; но э́то обы́чно для ме́ньшей ча́сти наро́да – жела́ть того́, что непра́ведно; а потому́ вы должны́ соблюда́ть э́то и сде́лать свои́м зако́ном – реша́ть свои́ дела́ го́лосом наро́да.

27 И е́сли наста́нет тако́е вре́мя, что го́лос наро́да вы́берет беззако́ние, тогда́ э́то – то вре́мя, когда́ ка́ры Бо́жьи пости́гнут вас; да, тогда́ э́то – вре́мя, когда́ Он посети́т вас вели́ким истребле́нием, то́чно так же, как до сих пор Он посеща́л э́ту зе́млю.

28 И ны́не, е́сли у вас бу́дут су́дьи и они́ не бу́дут суди́ть вас согла́сно да́нному зако́ну, то вы мо́жете сде́лать так, что́бы они́ бы́ли суди́мы вышестоя́щим судьёй.

29 Е́сли ва́ши вышестоя́щие су́дьи не бу́дут верши́ть пра́ведное правосу́дие, сде́лайте так, что́бы ма́лое число́ ва́ших нижестоя́щих су́дей бы́ли со́браны вме́сте, и они́ бу́дут суди́ть ва́ших вышестоя́щих су́дей согла́сно го́лосу наро́да.

30 И я повелева́ю вам де́лать всё э́то в стра́хе пе́ред Го́сподом; и я повелева́ю вам де́лать э́то, и что́бы не́ было у вас царя́; да́бы, е́сли э́ти лю́ди бу́дут соверша́ть грехи́ и беззако́ния, то они́ бу́дут возло́жены на их со́бственные го́ловы.

31 И́бо вот, я говорю́ вам: Грехи́ мно́гих люде́й бы́ли вы́званы беззако́ниями их царе́й; а потому́ их беззако́ния возло́жены на го́ловы их царе́й.

32 И ны́не я жела́ю, что́бы э́того нера́венства не́ было бо́льше в э́той земле́, осо́бенно среди́ э́того наро́да моего́; но я жела́ю, что́бы э́та земля́ была́ землёй свобо́ды и ка́ждый челове́к мог одина́ково наслажда́ться свои́ми права́ми и привиле́гиями до тех пор, пока́ Госпо́дь счита́ет ну́жным, что́бы мы могли́ жи́ть и насле́довать э́ту зе́млю, да, то есть до тех пор, пока́ хотя́ бы кто-то из на́шего пото́мства остаётся на лице́ э́той земли́.

33 И мно́го ещё написа́л им царь Мо́сия, раскрыва́я им все испыта́ния и беспоко́йства пра́ведного царя́, да, все му́ки души́ за свой наро́д, а та́кже весь ро́пот наро́да к своему́ царю́; и всё э́то он объясни́л им.

34 И он сказа́л им, что э́того не должно́ быть; но что бре́мя должно́ ложи́ться на весь наро́д, да́бы ка́ждый челове́к нёс свою́ часть.

35 И он та́кже раскры́л им все невы́годы, кото́рые они́ переноси́ли бы, име́я нечести́вого царя́, кото́рый пра́вил бы над ни́ми.

36 Да, все его́ беззако́ния и ме́рзости, и все во́йны и раздо́ры, и кровопроли́тие, и воровство́, и разбо́й, и соверше́ние блудодея́ний, и всевозмо́жные беззако́ния, кото́рые невозмо́жно перечи́слить, – говоря́ им, что всего́ э́того не должно́ быть, что всё э́то я́вно противоре́чит за́поведям Бо́жьим.

37 И ны́не бы́ло, что по́сле того́ как царь Мо́сия разосла́л всё э́то среди́ наро́да, они́ убеди́лись в и́стинности его́ слов.

38 А потому́ они́ отказа́лись от свои́х жела́ний относи́тельно царя́ и ста́ли чрезвыча́йно забо́титься о том, что́бы ка́ждый челове́к име́л ра́вные права́ по всей той земле́; да, и ка́ждый челове́к вы́разил гото́вность отвеча́ть за свои́ со́бственные грехи́.

39 И потому́ бы́ло так, что они́ собрали́сь вме́сте в гру́ппы по всей той земле́, что́бы пода́ть свои́ голоса́ относи́тельно тех, кто должны́ быть их су́дьями, да́бы суди́ть их согла́сно да́нному им зако́ну; и они́ чрезвыча́йно ра́довались свобо́де, кото́рая была́ даро́вана им.

40 И их любо́вь к Мо́сии укрепи́лась; да, они́ почита́ли его́ бо́льше, чем любо́го друго́го челове́ка; и́бо они́ смотре́ли на него́ не как на тира́на, стреми́вшегося к вы́годе, да, к той коры́сти, кото́рая растлева́ет ду́шу; и́бо он не взы́скивал их бога́тств и не находи́л удово́льствия в проли́тии кро́ви, но он утверди́л мир в той земле́ и позво́лил свои́м лю́дям, что́бы они́ изба́вились от ра́бства вся́кого ви́да; а пото́му они́ почита́ли его́, да, чрезвыча́йно и безме́рно.

41 И бы́ло так, что они́ назна́чили су́дей, да́бы те пра́вили над ни́ми, и́ли суди́ли их согла́сно зако́ну; и э́то они́ сде́лали по всей той земле́.

42 И бы́ло так, что А́лма был назна́чен пе́рвым верхо́вным судьёй, бу́дучи та́кже первосвяще́нником, так как его́ оте́ц возложи́л на него́ э́тот чин, а та́кже возложи́л на него́ отве́тственность за все дела́ це́ркви.

43 И ны́не бы́ло так, что А́лма ходи́л путя́ми Госпо́дними, и соблюда́л Его́ за́поведи, и верши́л пра́ведное правосу́дие; и был непреста́нный мир по всей той земле́.

44 И так начало́сь правле́ние су́дей по всей земле́ Зараге́мля, среди́ всего́ наро́да, называ́емого нефи́йцами; и А́лма был пе́рвым и верхо́вным судьёй.

45 И ны́не бы́ло так, что у́мер его́ оте́ц, бу́дучи восьми́десяти двух лет от ро́ду, прожи́в свою́ жи́знь в исполне́нии за́поведей Бо́жьих.

46 И бы́ло так, что у́мер та́кже и Мо́сия на три́дцать тре́тьем году́ своего́ правле́ния, бу́дучи шести́десяти трёх лет от ро́ду; что в це́лом составля́ет пятьсо́т де́вять лет с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м.

47 И так зако́нчилось правле́ние царе́й над наро́дом Не́фиевым; и так зако́нчились дни А́лмы, кото́рый был основа́телем их це́ркви.
