### ГЛАВА́ 3

_Царь Вениами́н продолжа́ет свою́ речь. Госпо́дь Вседержи́тель бу́дет служи́ть среди́ люде́й в ски́нии из гли́ны. Кровь вы́ступит из ка́ждой по́ры, когда́ Он бу́дет искупа́ть грехи́ ми́ра. Его́ и́мя – еди́нственное, посре́дством кото́рого прихо́дит спасе́ние. Лю́ди мо́гут отреши́ться от пло́тского челове́ка и стать святы́ми че́рез Искупле́ние. Муче́ние нечести́вых бу́дет подо́бно о́зеру огня́ и се́ры. Приблизи́тельно 124 г. до Р. Х._

И ЕЩЁ, бра́тья мои́, я хоте́л бы призва́ть ва́ше внима́ние, и́бо у меня́ есть ещё кое-что́ сказа́ть вам; и́бо вот, у меня́ есть что сказа́ть вам о том, что грядёт.

2 И то, что я скажу́ вам, откры́то мне а́нгелом от Бо́га. И он сказа́л мне: Пробуди́сь; и я пробуди́лся, и вот он стоя́л пе́редо мной.

3 И он сказа́л мне: Пробуди́сь и услы́шь слова́, кото́рые я скажу́ тебе́; и́бо вот, я пришёл возвести́ть тебе́ великора́достные ве́сти.

4 И́бо услы́шал Госпо́дь твои́ моли́твы и призна́л твою́ пра́ведность и посла́л меня́ возвести́ть тебе́, что ты мо́жешь ра́доваться и что ты мо́жешь возвести́ть своему́ наро́ду, да́бы они́ то́же испо́лнились ра́дости.

5 И́бо вот, грядёт то вре́мя, и недалеко́ уже́, когда́ Госпо́дь Вседержи́тель, Кото́рый пра́вит, Кото́рый был и есть от всей ве́чности до всей ве́чности, с си́лой сойдёт с Небе́с в среду́ дете́й челове́ческих, и бу́дет пребыва́ть в ски́нии из гли́ны, и пойдёт среди́ люде́й, творя́ вели́кие чудеса́: бу́дет исцеля́ть больны́х, воскреша́ть мёртвых, де́лать так, что́бы уве́чные ходи́ли, слепы́е прозрева́ли, а глухи́е слы́шали, и бу́дет изле́чивать всевозмо́жные боле́зни.

6 И Он бу́дет изгоня́ть бе́сов, и́ли злых ду́хов, кото́рые обита́ют в сердца́х дете́й челове́ческих.

7 И вот, Он прете́рпит искуше́ния и боль теле́сную, го́лод, жа́жду и изнуре́ние, да́же свы́ше того́, что мо́жет перенести́ челове́к, е́сли не умрёт от э́того; и́бо вот, кровь вы́ступит из ка́ждой по́ры – так велико́ бу́дет муче́ние Его́ за нече́стие и ме́рзости наро́да Его́.

8 И бу́дет Он на́зван Иису́сом Христо́м, Сы́ном Бо́жьим, Отцо́м не́ба и Земли́, Творцо́м всего́ су́щего от нача́ла; и мать Его́ бу́дет на́звана Мари́ей.

9 И вот, Он прихо́дит к Свои́м, да́бы спасе́ние могло́ прийти́ к де́тям челове́ческим, да, че́рез ве́ру во и́мя Его́; и да́же по́сле всего́ э́того они́ бу́дут принима́ть Его́ за челове́ка и говори́ть, что в Нём дья́вол, и бу́дут бичева́ть Его́, и предаду́т Его́ распя́тию.

10 И на тре́тий день Он воскре́снет из мёртвых; и вот, Он восстаёт суди́ть мир; и вот, всё э́то сде́лано для того́, что́бы пра́ведный суд мог сойти́ на дете́й челове́ческих.

11 И́бо вот, кровь Его́ та́кже искупа́ет грехи́ тех, кто пал че́рез согреше́ние Ада́ма, кто у́мер, не зна́я во́ли Бо́жьей относи́тельно себя́, и́ли кто согреши́л в неве́дении.

12 Но го́ре, го́ре тому́, кто зна́ет, что он восстаёт про́тив Бо́га! И́бо нет спасе́ния тако́му, кро́ме как че́рез покая́ние и ве́ру в Го́спода Иису́са Христа́.

13 И Госпо́дь Бог разосла́л Свои́х святы́х проро́ков среди́ всех дете́й челове́ческих, что́бы возвести́ть всё э́то ка́ждому коле́ну, пле́мени и языку́, да́бы вся́кий, кто уве́рует, что Христо́с придёт, мог получи́ть отпуще́ние свои́х грехо́в и ра́доваться чрезвыча́йно вели́кой ра́достью, да́же так, как бу́дто Он уже́ пришёл в их среду́.

14 Одна́ко Госпо́дь Бог уви́дел, что Его́ наро́д был наро́дом жестоковы́йным, и Он дал им зако́н, а и́менно зако́н Моисе́ев.

15 И мно́го зна́мений и чуде́с, и си́мволов, и проо́бразов показа́л Он им о Своём прише́ствии; а та́кже и святы́е проро́ки говори́ли им о Его́ прише́ствии; и всё же они́ ожесточи́ли свои́ сердца́ и не понима́ли, что зако́н Моисе́ев не име́ет никако́й по́льзы, кро́ме как че́рез искупле́ние Его́ кро́вью.

16 И е́сли бы да́же бы́ло возмо́жно, что́бы ма́лые де́ти могли́ греши́ть, они́ не могли́ бы быть спасены́; но я говорю́ Ада́ме и́ли по приро́де они́ впада́ют в согреше́ние, и́менно так кровь Христо́ва искупа́ет их грехи́.

17 И бо́лее того́, я говорю́ вам, что не бу́дет дано́ ни друго́го и́мени, ни како́голибо пу́ти, ни сре́дства, кото́рым спасе́ние могло́ бы прийти́ к де́тям челове́ческим: то́лько во и́мя и че́рез и́мя Христа́, Го́спода Вседержи́теля.

18 И́бо вот, Он су́дит, и суд Его́ справедли́в; и не поги́бнет дитя́, умира́ющее в своём младе́нчестве; но лю́ди пьют прокля́тие свои́м со́бственным ду́шам, е́сли они́ не смиря́ются, и не стано́вятся как ма́лые де́ти, и не ве́руют, что спасе́ние бы́ло, и есть, и бу́дет в искупи́тельной кро́ви и че́рез искупи́тельную кровь Христа́, Го́спода Вседержи́теля.

19 И́бо пло́тский челове́к есть враг Бо́гу, и был от паде́ния Ада́ма, и бу́дет во ве́ки веко́в, е́сли не усту́пит он побужде́ниям Свято́го Ду́ха, и не отреши́тся от пло́тского челове́ка и не ста́нет святы́м че́рез Искупле́ние Христа́-Го́спода, и не ста́нет как дитя́: поко́рным, кро́тким, смире́нным, терпели́вым, по́лным любви́, гото́вым покори́ться всему́ тому́, что Госпо́дь счита́ет ну́жным возложи́ть на него́, совсе́м как дитя́ покоря́ется своему́ отцу́.

20 И бо́лее того́, я говорю́ вам, что наста́нет вре́мя, когда́ зна́ние о Спаси́теле распространи́тся среди́ ка́ждого пле́мени, коле́на, языка́ и наро́да.

21 И вот, когда́ наста́нет то вре́мя, никто́, кро́ме ма́лых дете́й, не бу́дет при́знан безупре́чным пе́ред Бо́гом, как то́лько че́рез покая́ние и ве́ру во и́мя Го́спода Бо́га Вседержи́теля.

22 И да́же в э́то вре́мя, когда́ ты нау́чишь свой наро́д тому́, что Госпо́дь Бог твой запове́дал тебе́, да́же тогда́ они́ не бу́дут при́знаны безупре́чными в оча́х Бо́га, кро́ме как согла́сно слова́м, кото́рые я изрёк тебе́.

23 И ны́не я изрёк слова́, кото́рые Госпо́дь Бог запове́дал мне.

24 И так речёт Госпо́дь: Они́ бу́дут я́рким свиде́тельством про́тив э́того наро́да в день суда́; а потому́ они́ бу́дут суди́мы – ка́ждый челове́к согла́сно его́ дела́м, будь они́ до́брыми и́ли будь они́ злы́ми.

25 И е́сли дела́ бу́дут злы́ми, они́ обречены́ ви́деть у́жас свое́й со́бственной вины́ и ме́рзостей, что заста́вит их отпря́нуть от прису́тствия Госпо́днего в состоя́ние несча́стья и бесконе́чного муче́ния, отку́да они́ не смо́гут бо́льше возврати́ться; а потому́ они́ испи́ли прокля́тие свои́м со́бственным ду́шам.

26 И поэ́тому они́ испи́ли ча́шу гне́ва Бо́жьего, в чём правосу́дие не могло́ отказа́ть им, как не могло́ оно́ отрица́ть того́, что Ада́м до́лжен пасть, вкуси́в от запре́тного плода́; а потому́ ми́лость никогда́ бо́льше не мо́жет тре́бовать своего́ примени́тельно к ним.

27 И их муче́ние подо́бно о́зеру огня́ и се́ры, пла́мя кото́рого неугаси́мо и дым кото́рого восхо́дит во ве́ки веко́в. Так Госпо́дь запове́дал мне. Ами́нь.
