### ГЛАВА́ 5

_Святы́е стано́вятся сыновья́ми и дочерьми́ Христа́ че́рез ве́ру. Тогда́ их называ́ют и́менем Христа́. Царь Вениами́н увещева́ет их быть сто́йкими и непоколеби́мыми в до́брых дела́х. Приблизи́тельно 124 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло, что, когда́ царь Вениами́н обрати́лся так к своему́ наро́ду, он посла́л в среду́ их, жела́я знать, уве́ровал ли наро́д его́ слова́м, кото́рые он изрёк им.

2 И все они́ воскли́кнули в оди́н го́лос, говоря́: Да, мы ве́рим всем слова́м, кото́рые ты изрёк нам; и та́кже мы зна́ем об их ве́рности и и́стинности благодаря́ Ду́ху Го́спода Вседержи́теля, Кото́рый произвёл глубо́кую переме́ну в нас, и́ли в на́ших сердца́х, так что нет у нас бо́льше наме́рения твори́ть зло, но есть – непреста́нно твори́ть добро́.

3 И мы са́ми та́кже, че́рез бесконе́чную бла́гость Бо́га и проявле́ния Его́ Ду́ха, име́ем по́лное представле́ние о том, что грядёт; и е́сли бы́ло бы ну́жно, мы могли́ бы проро́чествовать о́бо всём.

4 И и́менно ве́ра, кото́рая у нас есть по отноше́нию к тому́, что сказа́л нам царь наш, привела́ нас к э́тому вели́кому позна́нию, отчего́ мы и ра́дуемся тако́й чрезвыча́йно вели́кой ра́достью.

5 И мы гото́вы вступи́ть в заве́т с на́шим Бо́гом, что́бы твори́ть Его́ во́лю и быть послу́шными Его́ за́поведям во всём, что Он запове́дует нам, во все оста́вшиеся дни на́ши, что́бы не навле́чь нам на себя́ несконча́емого муче́ния, как бы́ло ска́зано а́нгелом, что́бы не испи́ть нам ча́ши гне́ва Бо́жьего.

6 И ны́не, э́то и есть те слова́, кото́рых жела́л от них царь Вениами́н; и потому́ он сказа́л им: Вы произнесли́ те слова́, кото́рых я жела́л; и заве́т, кото́рый вы заключи́ли, есть заве́т пра́ведный.

7 И ны́не, в си́лу заве́та, кото́рый вы заключи́ли, вы бу́дете называ́ться детьми́ Христа́, Его́ сыновья́ми и Его́ дочерьми́; и́бо вот, в э́тот день Он духо́вно породи́л вас; и́бо вы говори́те, что ва́ши сердца́ измени́лись че́рез ве́ру во и́мя Его́; а потому́ вы рождены́ от Него́ и ста́ли Его́ сыновья́ми и Его́ дочерьми́.

8 И под э́тим и́менем вы сде́лались свобо́дными, и нет ино́го и́мени, че́рез кото́рое вы мо́жете сде́латься свобо́дными. И нет ино́го и́мени, посре́дством кото́рого прихо́дит спасе́ние; а потому́ я хоте́л бы, что́бы вы взя́ли на себя́ и́мя Христа́, все вы, вступи́вшие в заве́т с Бо́гом, что вы бу́дете послу́шны до конца́ свое́й жи́зни.

9 И бу́дет, что вся́кий, поступа́ющий так, ока́жется по пра́вую ру́ку от Бо́га, и́бо он бу́дет знать и́мя, кото́рым на́зван; и́бо он бу́дет на́зван и́менем Христа́.

10 И вот, бу́дет так, что вся́кий, кто не возьмёт на себя́ и́мя Христа́, до́лжен бу́дет называ́ться каки́м-нибу́дь други́м и́менем; а потому́ он ока́жется по ле́вую ру́ку от Бо́га.

11 И я хоте́л бы, что́бы вы по́мнили та́кже, что э́то то и́мя, кото́рое, как я сказа́л, я дам вам, кото́рое никогда́ не бу́дет вы́черкнуто, кро́ме как то́лько че́рез согреше́ние; а потому́ остерега́йтесь, что́бы не греши́ть вам, что́бы э́то и́мя не́ было вы́черкнуто из ва́ших серде́ц.

12 Я говорю́ вам: Я жела́ю, что́бы вы по́мнили, что надлежи́т всегда́ сохраня́ть э́то и́мя наче́ртанным в ва́ших сердца́х, что́бы вы не оказа́лись по ле́вую ру́ку от Бо́га, но что́бы вы слы́шали и зна́ли го́лос, кото́рым бу́дете на́званы, а та́кже и́мя, кото́рым Он бу́дет звать вас.

13 И́бо как знать челове́ку хозя́ина, кото́рому он не служи́л и кото́рый незнако́м ему́ и далёк от по́мыслов и наме́рений его́ се́рдца?

14 И ещё: берёт ли челове́к осла́, принадлежа́щего сосе́ду его́, и де́ржит ли его́? Я говорю́ вам: нет; он да́же не допу́стит, что́бы тот корми́лся среди́ стад его́, но вы́ведет и прого́нит его́. Я говорю́ вам, что и́менно так и бу́дет среди́ вас, е́сли вы не бу́дете знать и́мени, кото́рым вы называ́етесь.

15 А потому́ я хоте́л бы, что́бы вы бы́ли сто́йкими и непоколеби́мыми, пребыва́я в оби́лии до́брых дел, что́бы Христо́с, Госпо́дь Бог Вседержи́тель, мог утверди́ть вас Свои́ми, что́бы вы могли́ быть взя́ты на не́бо, что́бы вы могли́ име́ть ве́чное спасе́ние и ве́чную жизнь че́рез му́дрость, и си́лу, и справедли́вость, и ми́лость Того́, Кто сотвори́л всё на не́бе и на земле́, Кто есть Бог над всем. Ами́нь.
