### ГЛАВА́ 6

_Царь Вениами́н запи́сывает имена́ люде́й и назнача́ет свяще́нников, что́бы обуча́ть их. Мо́сия пра́вит как пра́ведный царь. Приблизи́тельно 124–121 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, царь Вениами́н реши́л, что надлежи́т ему́ по́сле обраще́ния к наро́ду записа́ть имена́ всех тех, кто вступи́ли в заве́т с Бо́гом о том, что бу́дут соблюда́ть Его́ за́поведи.

2 И бы́ло так, что не́ было ни еди́ной души́, за исключе́нием ма́лых дете́й, кто не вступи́л бы в заве́т и не взял бы на себя́ и́мя Христа́.

3 И ещё: бы́ло так, что когда́ царь Вениами́н зако́нчил всё э́то, и посвяти́л своего́ сы́на Мо́сию в прави́тели и цари́ над свои́м наро́дом, и переда́л ему́ все обя́занности в отноше́нии ца́рства, а та́кже назна́чил свяще́нников для обуче́ния люде́й, что́бы благодаря́ э́тому лю́ди слы́шали и зна́ли за́поведи Бо́жьи и что́бы пробужда́ть в них па́мять о кля́тве, кото́рую они́ да́ли, тогда́ он распусти́л то́лпы, и они́ верну́лись, ка́ждый со свои́м семе́йством, в свои́ дома́.

4 И Мо́сия на́чал пра́вить вме́сто своего́ отца́. И он на́чал пра́вить на тридца́том году́ свое́й жи́зни, что составля́ет всего́ приблизи́тельно четы́реста се́мьдесят шесть лет с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м.

5 А царь Вениами́н про́жил три го́да и у́мер.

6 И бы́ло так, что царь Мо́сия сле́довал путя́ми Го́спода и соблюда́л постановле́ния Его́ и уста́вы Его́ и соблюда́л за́поведи Его́ во всём, что Он запове́дал ему́.

7 И царь Мо́сия веле́л своему́ наро́ду, что́бы они́ возде́лывали зе́млю. И сам он та́кже возде́лывал зе́млю, что́бы таки́м о́бразом не бы́ть ему́ бре́менем для наро́да своего́ и что́бы он мог поступа́ть сообра́зно тому́, как оте́ц его́ поступа́л во всех дела́х. И не́ было раздо́ра среди́ всего́ наро́да его́ на протяже́нии трёх лет.
