### ГЛАВА́ 7

_Аммо́н нахо́дит зе́млю Ле́гий-Не́фия, в кото́рой пра́вит царь Лимха́й. Наро́д Лимха́я в ра́бстве у ламани́йцев. Лимха́й расска́зывает их исто́рию. Проро́к (Авинаде́й) свиде́тельствует, что Христо́с есть Бог и Оте́ц всего́ су́щего. Те, кто сеют нечистоту́, пожина́ют бу́рю, а те, кто возло́жат своё упова́ние на Го́спода, бу́дут изба́влены. Приблизи́тельно 121 г. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, бы́ло так, что по́сле того́ как у царя́ Мо́сии был непреста́нный мир на протяже́нии трёх лет, он пожела́л узна́ть о лю́дях, уше́дших на поселе́ние в зе́млю Ле́гий-Не́фия, и́ли в го́род Ле́гий-Не́фий, и́бо наро́д его́ ничего́ не слы́шал о них с тех пор, как они́ поки́нули зе́млю Зараге́мля; а потому́ они́ докуча́ли ему́ свои́ми про́сьбами.

2 И бы́ло так, что царь Мо́сия разреши́л, что́бы шестна́дцать их си́льных муже́й пошли́ в зе́млю Ле́гий-Не́фия, да́бы разузна́ть о свои́х бра́тьях.

3 И бы́ло так, что на сле́дующий день они́ отпра́вились в путь, име́я с собо́й не́коего Аммо́на – челове́ка си́льного и могу́чего и пото́мка Зараге́мли; и он был та́кже их предводи́телем.

4 И вот, они́ не зна́ли, каки́м путём сле́довать им в пусты́не, что́бы дойти́ до земли́ Ле́гий-Не́фия; а потому́ они́ блужда́ли мно́го дней по пусты́не, блужда́ли це́лых со́рок дней.

5 И спустя́ со́рок дней блужда́ния они́ подошли́ к одному́ холму́, находи́вшемуся к се́веру от земли́ Шило́м, и там раски́нули свои́ шатры́.

6 И Аммо́н взял трои́х из свои́х бра́тьев, и имена́ их бы́ли Амалеки́й, Хеле́м и Хем, и они́ пошли́ в зе́млю Не́фия.

7 И вот, они́ встре́тили царя́ того́ наро́да, кото́рый был в земле́ Не́фия и в земле́ Шило́м; и они́ бы́ли окружены́ ца́рской стра́жей, и бы́ли схва́чены, и бы́ли свя́заны, и бы́ли заключены́ в темни́цу.

8 И бы́ло, что, когда́ они́ пробы́ли в темни́це два дня, они́ сно́ва бы́ли приведены́ к царю́; и узы их бы́ли развя́заны; и они́ стоя́ли пе́ред царём; и им бы́ло разрешено́, и́ли, верне́е, прика́зано отвеча́ть на вопро́сы, кото́рые он им зада́ст.

9 И он сказа́л им: Вот, я Лимха́й, сын Ноя, кото́рый был сы́ном Зени́фа, прише́дшего из земли́ Зараге́мля, да́бы унасле́довать э́ту зе́млю, кото́рая была́ землёй их отцо́в, и ста́вшего царём согла́сно го́лосу наро́да.

10 И ны́не я жела́ю знать причи́ну, по кото́рой вы бы́ли столь сме́лы, что подошли́ к сте́нам го́рода, когда́ я сам был с мои́ми стра́жами вне воро́т.

11 И вот, по э́той причи́не я допусти́л, что́бы вас пощади́ли, да́бы я мог расспроси́ть вас, ина́че я веле́л бы, что́бы мои́ стра́жи преда́ли вас сме́рти. Вам разреша́ется говори́ть.

12 И вот, когда́ Аммо́н уви́дел, что ему́ разрешено́ говори́ть, он вы́шел вперёд и преклони́лся пе́ред царём; и, подня́вшись сно́ва, он сказа́л: О царь, я о́чень благода́рен Бо́гу в э́тот день, что я всё ещё жив и что мне разрешено́ говори́ть; и я постара́юсь говори́ть с хра́бростью;

13 И́бо я уве́рен, что, е́сли бы вы зна́ли меня́, вы не допусти́ли бы, что́бы я носи́л э́ти у́зы. И́бо я – Аммо́н, пото́мок Зараге́мли, и пришёл из земли́ Зараге́мля разузна́ть о на́ших бра́тьях, кото́рых Зени́ф увёл из той земли́.

14 И ны́не бы́ло так, что по́сле того как Лимха́й услы́шал слова́ Аммо́на, он чрезвыча́йно обра́довался и сказа́л: Ны́не я ве́рно зна́ю, что бра́тья мои́, кото́рые бы́ли в земле́ Зараге́мля, всё ещё жи́вы. И ны́не я бу́ду ра́доваться; и за́втра я сде́лаю так, что́бы наро́д мой то́же ра́довался.

15 И́бо вот, мы в ра́бстве у ламани́йцев и обло́жены нало́гом, кото́рый тяжело́ переноси́ть. И ны́не, вот, на́ши бра́тья изба́вят нас от на́шего ра́бства, и́ли от рук ламани́йцев; и мы бу́дем их раба́ми; и́бо лу́чше нам быть раба́ми у нефи́йцев, не́жели плати́ть дань царю́ ламани́йцев.

16 И вот, царь Лимха́й приказа́л свои́м стра́жам, что́бы они́ не свя́зывали бо́льше ни Аммо́на, ни его́ бра́тьев, и веле́л, что́бы они́ пошли́ к холму́, кото́рый находи́лся к се́веру от Шило́ма, и привели́ свои́х бра́тьев в го́род, что́бы те таки́м о́бразом смогли́ пое́сть и попи́ть и отдохну́ть от трудо́в своего́ пути́; и́бо они́ перенесли́ мно́гое: они́ перенесли́ го́лод, жа́жду и изнуре́ние.

17 И бы́ло так, что на друго́й день царь Лимха́й разосла́л среди́ всего́ наро́да своего́ воззва́ние, что́бы согла́сно ему́ все они́ собра́лись вме́сте у хра́ма, да́бы услы́шать слова́, кото́рые он возвести́т им.

18 И бы́ло так, что когда́ они́ собрали́сь вме́сте, то он обрати́лся к ним с таки́ми слова́ми, говоря́: О вы, наро́д мой, подними́те свои́ го́ловы и уте́шьтесь; и́бо вот, вре́мя настаёт, и́ли недалеко́ уже́, когда́ мы не бу́дем бо́льше в подчине́нии у на́ших враго́в, несмотря́ на мно́гие на́ши уси́лия, кото́рые бы́ли напра́сны; одна́ко я уве́рен, что остаётся предприня́ть ещё одно́ де́йственное уси́лие.

19 А потому́ подними́те свои́ го́ловы, и возра́дуйтесь, и возложи́те упова́ние своё на Бо́га – на того́ Бо́га, Кото́рый был Бо́гом Авраа́ма, Исаа́ка и Иа́кова; а та́кже того́ Бо́га, Кото́рый вы́вел дете́й Изра́илевых из земли́ Еги́петской и сде́лал так, что́бы они́ прошли́ че́рез Кра́сное мо́ре по́суху, и корми́л их ма́нной, да́бы они́ не поги́бли в пусты́не; и мно́го друго́го Он соверши́л для них.

20 И ещё, тот же Бог вы́вел на́ших отцо́в из земли́ Иерусали́мской и охраня́л и защища́л Свой наро́д вплоть до сих пор; и вот, и́менно из-за на́ших беззако́ний и ме́рзостей Он вверг нас в ра́бство.

21 И все вы свиде́тели в э́тот день, что Зени́ф, кото́рый был поста́влен царём над э́тим наро́дом, охва́ченный чрезме́рным жела́нием унасле́довать зе́млю свои́х отцо́в, был поэ́тому обма́нут кова́рством и лука́вством царя́ Лама́на, кото́рый вошёл в догово́р с царём Зени́фом и отда́л в его́ владе́ние ча́сть земли́, а и́менно го́род Ле́гий-Не́фий и го́род Шило́м и зе́млю вокру́г –

22 И всё э́то он сде́лал с еди́нственной це́лью: вве́ргнуть э́тот наро́д в подчине́ние, и́ли в ра́бство. И вот, в настоя́щее вре́мя мы пла́тим дань царю́ ламани́йцев в разме́ре полови́ны на́шего маи́са и на́шего ячменя́, и да́же всего́ на́шего зерна́ вся́кого ро́да, и полови́ны приро́ста на́шего ме́лкого и кру́пного скота́; и да́же полови́ну всего́, что мы име́ем и́ли чем облада́ем, царь ламани́йцев взы́скивает с нас, и́ли же тре́бует на́ши жи́зни.

23 И вот, не тяжело́ ли э́то переноси́ть? И не велико́ ли э́то на́ше страда́ние? Ны́не, вот, сколь же велика́ у нас причи́на, что́бы горева́ть.

24 Да, я говорю́ вам, что велики́ у нас причи́ны, что́бы горева́ть; и́бо вот, как мно́го на́ших бра́тьев уби́то, и их кро́вь пролита́ напра́сно; и всё из-за беззако́ния.

25 И́бо е́сли бы э́тот наро́д не впал в согреше́ние, Госпо́дь не допусти́л бы, что́бы э́то вели́кое зло сошло́ на них. Но вот, они́ не вня́ли Его́ слова́м; но подня́лись среди́ них раздо́ры, да́же до того́, что они́ проли́ли кровь ме́жду собо́й.

26 И они́ уби́ли проро́ка Госпо́днего; да, и́збранного челове́ка Бо́жьего, кото́рый говори́л им об их нече́стии и ме́рзостях и проро́чествовал о мно́гих гряду́щих собы́тиях, да, и да́же о прише́ствии Христа́.

27 И поско́льку он сказа́л им, что Христо́с есть Бог, Оте́ц всего́ су́щего, и сказа́л, что Он при́мет на Себя́ о́браз челове́ка, и э́то бу́дет тот о́браз, по кото́рому челове́к был сотворён внача́ле; и́ли, ины́ми слова́ми, он сказа́л, что челове́к сотворён по о́бразу Бо́га и что Бог сойдёт в среду́ дете́й челове́ческих, и при́мет на Себя́ плоть и кровь, и пойдёт по лицу́ земли́ –

28 И вот, за то, что он сказа́л э́то, они́ преда́ли его́ сме́рти; и мно́го друго́го они́ соверши́ли, что навлекло́ на них гнев Бо́жий. А потому́, удивля́ется ли кто тому́, что они́ в ра́бстве и что они́ поражены́ суро́выми страда́ниями?

29 И́бо вот, Госпо́дь сказа́л: Я не бу́ду помога́ть наро́ду Моему́ в день их согреше́ний; но прегражу́ пути́ их, да́бы не преуспева́ли они́; и дея́ния их бу́дут как ка́мень преткнове́ния пе́ред ни́ми.

30 И ещё Он речёт: Е́сли наро́д Мой бу́дет се́ять нечистоту́, они́ пожну́т её мяки́ну в бу́ре, и после́дствие э́того есть яд.

31 И ещё Он речёт: Е́сли наро́д Мой бу́дет се́ять нечистоту́, они́ пожну́т восто́чный ве́тер, принося́щий неме́дленное истребле́ние.

32 И ны́не, вот, испо́лнено обеща́ние Госпо́днее, и вы поражены́ и страда́ете.

33 Но е́сли вы обрати́тесь к Го́споду со всем устремле́нием се́рдца, и возло́жите на Него́ своё упова́ние, и бу́дете служи́ть Ему́ со всем усе́рдием ра́зума, е́сли бу́дете де́лать э́то, то Он, согла́сно Свое́й во́ле и соизволе́нию, изба́вит вас от ра́бства.
