### ГЛАВА́ 8

_Аммо́н у́чит наро́д Лимха́я. Он узнае́т о двадцати́ четырёх Иареди́йских листа́х. Дре́вние ле́тописи мо́гут переводи́ться прови́дцами. Нет бо́лее вели́кого да́ра, чем дар прови́дца. Приблизи́тельно 121 г. до Р. Х._

И БЫ́ЛО, что по́сле того́ как царь Лимха́й зако́нчил обраще́ние к своему́ наро́ду, и́бо он говори́л им мно́гое, и лишь немно́гое я записа́л в э́той кни́ге, он рассказа́л своему́ наро́ду всё, каса́ющееся их бра́тьев, пребыва́вших в земле́ Зараге́мля.

2 И он веле́л, что́бы Аммо́н предста́л пе́ред то́лпами и пересказа́л им всё, что случи́лось с их бра́тьями с того́ вре́мени, как Зени́ф вы́шел из той земли́, и вплоть до того́ вре́мени, как он сам пришёл из той земли́.

3 И он пересказа́л им та́кже после́дние слова́, кото́рым их учил царь Вениами́н, и объясни́л их наро́ду царя́ Лимха́я, что́бы они́ по́няли все слова́, кото́рые тот изрёк.

4 И бы́ло так, что по́сле того́ как он сде́лал всё э́то, царь Лимха́й распусти́л то́лпы и повеле́л, что́бы они́ верну́лись, ка́ждый к себе́ в свой дом.

5 И бы́ло так, что он повеле́л, что́бы листы́, содержа́щие ле́топись э́того наро́да с того́ вре́мени, как они́ поки́нули зе́млю Зараге́мля, бы́ли принесены́ к Аммо́ну, что́бы он прочёл их.

6 И вот, как то́лько Аммо́н прочита́л ле́топись, царь спроси́л его́, да́бы узна́ть, уме́ет ли он истолко́вывать языки́, но Аммо́н сказа́л ему́, что не уме́ет.

7 И царь сказа́л ему́: Бу́дучи огорчён страда́ниями моего́ наро́да, я веле́л, что́бы со́рок три из моего́ наро́да отпра́вились в путь в пусты́ню, что́бы таки́м о́бразом они́ нашли́ зе́млю Зараге́мля и что́бы мы могли́ воззва́ть к на́шим бра́тьям, да́бы они́ изба́вили нас от ра́бства.

8 И они́ блужда́ли в пусты́не на протяже́нии мно́гих дней, хотя́ они́ бы́ли усе́рдны, и не нашли́ земли́ Зараге́мля, но верну́лись в э́ту зе́млю, пройдя́ в не́кой земле́ среди́ мно́гих вод, откры́в зе́млю, покры́тую костя́ми челове́ческими и звери́ными, а та́кже покры́тую разва́линами строе́ний вся́кого ро́да, откры́в зе́млю, кото́рая когда́-то была́ населена́ наро́дом, кото́рый был так же многочи́слен, как со́нмы Изра́иля.

9 И во свиде́тельство тому́, что ска́занное и́ми и́стинно, они́ принесли́ два́дцать четы́ре листа́, покры́тые гравирова́ниями, и они́ из чи́стого зо́лота.

10 И вот, они́ принесли́ та́кже нагру́дные щиты́, кото́рые больши́е, сде́ланы из ме́ди и ме́дных спла́вов, и в превосхо́дном состоя́нии.

11 И ещё, они́ принесли́ мечи́, рукоя́ти кото́рых пропа́ли и ле́звия кото́рых изъе́дены ржа́вчиной; и нет никого́ в э́той земле́, кто спосо́бен истолкова́ть язы́к и́ли гравирова́ния на э́тих листа́х. Поэ́тому я сказа́л тебе́: Уме́ешь ли ты переводи́ть?

12 И ещё я говорю́ тебе́: Зна́ешь ли ты о ком-нибу́дь, кто уме́ет переводи́ть? И́бо я жела́ю, что́бы э́ти ле́тописи бы́ли переведены́ на наш язы́к; и́бо, быть мо́жет, они́ даду́т нам зна́ние об оста́тке наро́да, кото́рый был истреблён, отку́да пришли́ э́ти ле́тописи; и́ли, быть мо́жет, они́ даду́т нам зна́ние об э́том са́мом наро́де, кото́рый был истреблён; и я жела́ю знать причи́ну их истребле́ния.

13 Тогда́ Аммо́н сказа́л ему́: Я могу́ с уве́ренностью сообщи́ть тебе́, о царь, о челове́ке, кото́рый мо́жет перевести́ э́ти ле́тописи; и́бо у него́ есть не́что, во что он мо́жет смотре́ть и переводи́ть все дре́вние ле́тописи; и э́то – дар от Бо́га. И предме́ты те называ́ются истолкова́телями; и никто́ не мо́жет смотре́ть в них, е́сли ему́ не дано́ повеле́ния, да́бы не иска́л он того́, чего́ ему́ не сле́дует, и не поги́б. И вся́кий, кому́ дано́ повеле́ние смотре́ть в них, называ́ется прови́дцем.

14 И вот, царь наро́да, пребыва́ющего в земле́ Зараге́мля, и есть тот челове́к, кото́рому дано́ повеле́ние де́лать э́то и у кото́рого есть э́тот вели́кий дар от Бо́га.

15 И тот царь сказа́л, что прови́дец вы́ше, чем проро́к.

16 И Аммо́н сказа́л, что прови́дец – э́то носи́тель открове́ний, а та́кже проро́к; и бо́лее вели́кого да́ра не мо́жет име́ть ни оди́н челове́к, ра́зве лишь он бу́дет

21 Да, они́ как ди́кое ста́до, кото́рое бежи́т от пастуха́ и рассе́ивается и кото́рое гони́мо и пожира́емо зверя́ми лесны́ми. облада́ть си́лой Бо́жьей, чего́ не мо́жет ни оди́н челове́к; всё же челове́к мо́жет име́ть вели́кую си́лу, да́нную ему́ от Бо́га.

17 Но прови́дец мо́жет знать о том, что бы́ло, а та́кже о том, что бу́дет; и че́рез них всё бу́дет откры́то, и́ли, верне́е, та́йное бу́дет сде́лано я́вным, и скры́тое вы́йдет на свет; и то, что неизве́стно, бу́дет откры́то че́рез них, а та́кже с их по́мощью бу́дет откры́то то, что ина́че не могло́ бы стать изве́стным.

18 Таки́м о́бразом Бог предоста́вил сре́дство, что́бы челове́к че́рез ве́ру мог соверша́ть вели́кие чудеса́; а потому́ он стано́вится вели́ким бла́гом для свои́х бли́жних.

19 И вот, когда́ Аммо́н зако́нчил изрека́ть э́ти слова́, царь возра́довался чрезвыча́йно и возда́л благодаре́ние Бо́гу, говоря́: Несомне́нно, в э́тих листа́х соде́ржится вели́кая та́йна, и э́ти истолкова́тели, несомне́нно, бы́ли угото́ваны для того́, что́бы открыва́ть все таки́е та́йны де́тям челове́ческим.

20 О, как чуде́сны дела́ Го́спода и как до́лго Он те́рпит Свой наро́д; да, как сле́по и непроница́тельно понима́ние дете́й челове́ческих; и́бо они́ не и́щут му́дрости и не жела́ют, что́бы она́ пра́вила и́ми!

---

ЛЕ́ТОПИСЬ ЗЕНИ́ФА. Повествова́ние о его́ наро́де с того́ вре́мени, когда́ они́ поки́нули зе́млю Зараге́мля, и до того́ вре́мени, когда́ они́ бы́ли изба́влены от рук ламани́йцев.

_Состои́т из глав с 9 по 22._
