### ГЛАВА́ 9

_Зени́ф ведёт гру́ппу из Зараге́мли, что́бы овладе́ть землёй Ле́гий-Не́фия. Ламани́йский царь позволя́ет им унасле́довать ту зе́млю. Война́ ме́жду ламани́йцами и наро́дом Зени́фа. Приблизи́тельно 200–187 гг. до Р. Х._

Я, Зени́ф, был нау́чен всему́ языку́ нефи́йцев и име́л зна́ние о земле́ Не́фия, и́ли о земле́ пе́рвого насле́дия на́ших отцо́в, и был по́слан как разве́дчик в среду́ ламани́йцев, что́бы вы́смотреть их си́лы, да́бы на́ше во́йско могло́ напа́сть на них и истреби́ть их, но когда́ я уви́дел то, что бы́ло хоро́шего среди́ них, я пожела́л, что́бы они́ не́ были истреблены́.

2 А потому́ я спо́рил со свои́ми бра́тьями в пусты́не, и́бо хоте́л, что́бы наш прави́тель заключи́л с ни́ми догово́р; но он, бу́дучи челове́ком суро́вым и кровожа́дным, приказа́л, что́бы я был уби́т; но я был спасён посре́дством большо́го кровопроли́тия; и́бо оте́ц сража́лся про́тив отца́ и брат – про́тив бра́та, пока́ бо́льшая часть на́шего во́йска не была́ истреблена́ в пусты́не; и мы верну́лись, те из нас, кто уцеле́ли, в зе́млю Зараге́мля, да́бы пове́дать э́ту исто́рию их жёнам и их де́тям.

3 И всё же я, чрезме́рно жела́я унасле́довать зе́млю на́ших отцо́в, собра́л всех тех, кто пожела́л пойти́, что́бы овладе́ть той землёй, и сно́ва отпра́вился в путь в пусты́нные зе́мли, направля́ясь к тому́ ме́сту; но мы бы́ли поражены́ го́лодом и суро́выми страда́ниями; и́бо мы бы́ли ме́дленны вспомина́ть Го́спода Бо́га на́шего.

4 Тем не ме́нее, по́сле мно́гих дней скита́ния по пусты́не, мы раски́нули на́ши шатры́ в том ме́сте, где бы́ли уби́ты на́ши бра́тья, кото́рое находи́лось недалеко́ от земли́ на́ших отцо́в.

5 И бы́ло так, что я сно́ва пошёл в го́род с четырьмя́ из мои́х люде́й к царю́, что́бы узна́ть его́ настрое́ние, а та́кже узна́ть, мо́жно ли бу́дет мне прийти́ с мои́ми людьми́ и ми́рно овладе́ть той землёй.

6 И я вошёл к царю́; и он заключи́л со мной заве́т о том, что я могу́ овладе́ть землёй Ле́гий-Не́фия и землёй Шило́м.

7 И он та́кже приказа́л, что́бы его́ лю́ди вы́шли из э́той земли́, а я и мои́ лю́ди вошли́ в э́ту зе́млю, да́бы владе́ть е́ю.

8 И мы на́чали стро́ить строе́ния и восстана́вливать сте́ны го́рода, да, а и́менно сте́ны го́рода Ле́гий-Не́фий и го́рода Шило́м.

9 И мы на́чали засе́ивать зе́млю, да, а и́менно вся́кого ро́да семена́ми: семена́ми маи́са и пшени́цы, и ячменя́, и неа́са, и шеу́ма, а та́кже семена́ми вся́кого ро́да фру́ктов; и мы на́чали умножа́ться и преуспева́ть в э́той земле́.

10 Одна́ко э́то бы́ло кова́рством и лука́вством царя́ Лама́на, да́бы вве́ргнуть мои́х люде́й в ра́бство, для чего́ он и отда́л зе́млю в на́ше владе́ние.

11 А потому́, бы́ло так, что по́сле того как мы жи́ли в э́той земле́ на протяже́нии двена́дцати лет, царь Лама́н на́чал трево́житься, как бы мои́ лю́ди каки́м-нибу́дь о́бразом не окре́пли на э́той земле́, и тогда́ они́ не смо́гут одоле́ть их и вве́ргнуть их в ра́бство.

12 И вот, они́ бы́ли наро́дом пра́здным и идолопокло́нниками; и потому́ они́ жела́ли вве́ргнуть нас в ра́бство, что́бы пресыща́ться труда́ми на́ших рук; да, что́бы насыща́ться стада́ми с на́ших поле́й.

13 А потому́ бы́ло так, что царь Лама́н на́чал побужда́ть свои́х люде́й, что́бы они́ повздо́рили с мои́ми людьми́; и потому́ начали́сь в э́той земле́ во́йны и раздо́ры.

14 И́бо в трина́дцатый год моего́ правле́ния в земле́ Не́фия, далеко́ на ю́ге земли́ Шило́м, когда́ мои́ лю́ди пои́ли и корми́ли свои́ стада́ и возде́лывали свои́ зе́мли, многочи́сленное во́йско ламани́йцев напа́ло на них и на́чало убива́ть их и забира́ть их стада́ и маи́с с их поле́й.

15 Да, и бы́ло так, что бежа́ли они́ все, кто не́ был захва́чен, в го́род Не́фий и призва́ли меня́ на защи́ту.

16 И бы́ло так, что я вооружи́л их лу́ками и стре́лами, меча́ми, и са́блями, и булава́ми, и праща́ми, и всевозмо́жным ору́жием, кото́рое мы могли́ изобрести́, и я и мои́ лю́ди вы́ступили сража́ться про́тив ламани́йцев.

17 Да, с си́лой Госпо́дней мы вы́ступили сража́ться про́тив ламани́йцев, и́бо я и мои́ лю́ди горячо́ взыва́ли к Го́споду, что́бы Он изба́вил нас от рук на́ших враго́в, и́бо мы бы́ли пробуждены́ к па́мяти об избавле́нии на́ших отцо́в.

18 И Бог услы́шал на́ши мольбы́ и отве́тил на на́ши моли́твы; и мы вы́ступили с Его́ мо́щью; да, мы вы́ступили про́тив ламани́йцев, и в оди́н день и ночь мы уби́ли три ты́сячи со́рок три; и мы убива́ли их до тех са́мых пор, пока́ не изгна́ли их из на́шей земли́.

19 И я сам свои́ми со́бственными рука́ми помога́л хорони́ть их мёртвых. И вот, к на́шей вели́кой ско́рби и го́рестным рыда́ниям, бы́ли уби́ты две́сти се́мьдесят де́вять из на́ших бра́тьев.
