## ИАРО́М

**КНИ́ГА ИАРО́МА**

_Нефи́йцы соблюда́ют зако́н Моисе́ев, с ра́достью ожида́ют прише́ствия Христа́ и преуспева́ют в той земле́. Мно́гие проро́ки тру́дятся, что́бы уде́рживать люде́й на пути́ и́стины. Приблизи́тельно 399–361 гг. до Р. Х._

НЫ́НЕ вот, я, Иаро́м, пишу́ не́сколько сло́в согла́сно повеле́нию моего́ отца́, Е́носа, да́бы могла́ вести́сь на́ша родосло́вная.

2 И поско́льку э́ти листы́ малы́ и поско́льку э́ти слова́ напи́саны с наме́рением принести́ по́льзу на́шим бра́тьям ламани́йцам, то необходи́мо, что́бы я написа́л немно́го; но я не бу́ду писа́ть ни мои́х проро́чествований, ни мои́х открове́ний. И́бо что я смог бы написа́ть све́рх того́, что написа́ли мои́ отцы́? И́бо не откры́ли ли они́ план спасе́ния? Я говорю́ вам: Да; и э́того мне доста́точно.

3 Вот, ну́жно, что́бы мно́гое бы́ло сде́лано среди́ э́тих люде́й из-за ожесточе́ния их серде́ц, и глухоты́ их уше́й, и слепоты́ их ра́зума, и их жестоковы́йности; тем не ме́нее Бог чрезвыча́йно ми́лостив к ним и пока́ ещё не смёл их прочь с лица́ э́той земли́.

4 И среди́ нас есть мно́гие, у кого́ есть мно́го открове́ний, и́бо не все они́ жестоковы́йны. И все те, кто не жестоковы́йны и име́ют ве́ру, обща́ются со Святы́м Ду́хом, Кото́рый открыва́ет де́тям челове́ческим сообра́зно их ве́ре.

5 И ны́не, вот, прошло́ две́сти лет, и наро́д Не́фиев окре́п в э́той земле́. Они́ стара́лись храни́ть зако́н Моисе́ев и день суббо́тний святы́ми Го́споду. И они́ не оскверня́ли свято́е и не богоху́льствовали. И зако́ны той земли́ бы́ли чрезвыча́йно стро́ги.

6 И они́ бы́ли рассе́яны далеко́ по лицу́ э́той земли́, а та́кже и ламани́йцы. И они́ бы́ли гора́здо многочи́сленней, чем те нефи́йцы; и они́ люби́ли уби́йства и пи́ли кровь звере́й.

7 И бы́ло так, что они́ мно́го раз приходи́ли сража́ться про́тив нас, нефи́йцев. Но на́ши цари́ и предводи́тели бы́ли си́льными мужа́ми в ве́ре Госпо́дней; и они́ учи́ли наро́д путя́м Госпо́дним; а потому́ мы устоя́ли про́тив ламани́йцев и смели́ их прочь с на́ших земе́ль и на́чали укрепля́ть на́ши города́ и́ли вся́кое ме́сто на́шего насле́дия.

8 И мы чрезвыча́йно умно́жились и распространи́лись по лицу́ э́той земли́ и ста́ли чрезвыча́йно бога́ты зо́лотом и серебро́м, и драгоце́нными веща́ми, и иску́сными изде́лиями из де́рева, строе́ниями и механи́змами, а та́кже желе́зом и ме́дью, и ме́дными спла́вами, и ста́лью, изготовля́я всевозмо́жные ору́дия вся́кого ро́да, что́бы возде́лывать зе́млю, и боево́е ору́жие – да, остроконе́чную стрелу́ и колча́н, и копьё, и дро́тик, и вся́кие приспособле́ния для войны́.

9 Ита́к, поско́льку мы бы́ли подгото́влены, что́бы встре́тить ламани́йцев, они́ не преуспе́ли про́тив нас. Но подтверди́лось сло́во Го́спода, кото́рое Он изрёк на́шим отца́м, говоря́ так: По ме́ре того́, как вы бу́дете соблюда́ть за́поведи Мои́, вы бу́дете преуспева́ть в э́той земле́.

10 И бы́ло так, что проро́ки Госпо́дние грози́ли наро́ду Не́фиеву согла́сно сло́ву Бо́жьему, что е́сли они́ не бу́дут соблюда́ть за́поведи, но впаду́т в согреше́ние, то бу́дут истреблены́ с лица́ э́той земли́.

11 А потому́ проро́ки, и свяще́нники, и учителя́ усе́рдно труди́лись, со всем долготерпе́нием увещева́я наро́д к усе́рдию; уча зако́ну Моисе́еву и той це́ли, для кото́рой он был дан; убежда́я их ожида́ть Месси́ю и ве́рить в прише́ствие Его́ так, бу́дто Он уже́ пришёл. И таки́м о́бразом они́ учи́ли их.

12 И бы́ло так, что тем са́мым они́ уберега́ли их от истребле́ния на лице́ э́той земли́; и́бо они́ пронза́ли их сердца́ сло́вом, непреста́нно пробужда́я их к покая́нию.

13 И бы́ло так, что прошло́ две́сти три́дцать во́семь лет, и бо́льшая часть того́ пери́ода – в во́йнах, раздо́рах и разногла́сиях.

14 И я, Иаро́м, не пишу́ бо́льше, и́бо листы́ малы́. Но вот, бра́тья мои́, вы мо́жете обрати́ться к други́м листа́м Не́фия; и́бо вот, на них вы́гравированы ле́тописи на́ших войн, согла́сно напи́санному царя́ми, и́ли тому́, что они́ веле́ли написа́ть.

15 И я передаю́ э́ти листы́ в ру́ки моего́ сы́на О́мния, да́бы они́ вели́сь согла́сно повеле́ниям мои́х отцо́в.
