## СЛОВА́ МОРМО́НА

**СЛОВА́ МОРМО́НА**

_Мормо́н сокраща́ет больши́е листы́ Не́фия. Он скла́дывает ма́лые листы́ вме́сте с други́ми листа́ми. Царь Вениами́н устана́вливает мир в той земле́. Приблизи́тельно 385 г. от Р. Х._

И НЫ́НЕ я, Мормо́н, собира́ясь переда́ть э́ту ле́топись, кото́рую я веду́, в ру́ки своего́ сы́на, Моро́ния, вот, я был свиде́телем почти́ по́лного истребле́ния моего́ наро́да, нефи́йцев.

2 И спустя́ мно́го со́тен лет по́сле прише́ствия Христа́ я передаю́ э́ти ле́тописи в ру́ки моего́ сы́на; и ду́мается мне, что он уви́дит оконча́тельное истребле́ние моего́ наро́да. Но да предоста́вит Бог, что́бы он пережи́л его́, да́бы он мог написа́ть что́то о нём и что́то о Христе́, что́бы э́то, возмо́жно, когда́-нибу́дь пошло́ им на по́льзу.

3 И ны́не я говорю́ ко́е-что о том, что я написа́л; и́бо по́сле того́ как я сде́лал сокращённый текст из листо́в Не́фия, вплоть до описа́ния правле́ния царя́ Вениами́на, о кото́ром говори́т Амале́кий, я стал иска́ть среди́ ле́тописей, кото́рые бы́ли пе́реданы мне в ру́ки, и нашёл э́ти листы́, содержа́щие э́то кра́ткое повествова́ние проро́ков от Иа́кова вплоть до правле́ния царя́ Вениами́на, а та́кже мно́гие из слов Не́фия.

4 И слова́, кото́рые на э́тих листа́х, ра́дуют меня́ благодаря́ проро́чествам о прише́ствии Христа́; и отцы́ мои́ зна́ли, что мно́гие из них уже испо́лнились; да, и я та́кже зна́ю, что всё то, что проро́чествовалось о нас вплоть до э́того дня, уже́ испо́лнилось, и всё то, что бу́дет по́сле э́того дня, должно́ обяза́тельно сбы́ться.

5 А потому́ я избра́л э́ти слова́, что́бы и́ми зако́нчить мою́ ле́топись, и оста́ток мое́й ле́тописи я возьму́ с листо́в Не́фия; и я не мо́гу написа́ть и со́той ча́сти слов о моём наро́де.

6 Но вот, я возьму́ э́ти листы́, содержа́щие э́ти проро́чества и открове́ния, и сложу́ их с оста́тком мое́й ле́тописи, и́бо они́ весьма́ це́нны для меня́; и я зна́ю, что они́ бу́дут весьма́ це́нны для мои́х бра́тьев.

7 И э́то я де́лаю для му́дрой це́ли; и́бо так внуша́ется мне согла́сно возде́йствию Ду́ха Госпо́днего, Кото́рый во мне. И вот, я не зна́ю всего́; но Госпо́дь зна́ет всё, что должно́ произойти́; а потому́ Он побужда́ет меня́ де́йствовать согла́сно Его́ во́ле.

8 И моя́ моли́тва к Бо́гу каса́ется мои́х бра́тьев, да́бы они́ могли́ сно́ва прийти́ к позна́нию Бо́га, да, и Искупле́ния Христо́ва; да́бы они́ могли́ сно́ва быть привлека́тельным наро́дом.

9 И ны́не я, Мормо́н, приступа́ю к заверше́нию мое́й ле́тописи, кото́рую я беру́ с листо́в Не́фия; и я де́лаю э́то согла́сно зна́нию и разуме́нию, кото́рые дал мне Бог.

10 А потому́, бы́ло так, что по́сле того́ как Амале́кий переда́л э́ти листы́ в ру́ки царя́ Вениами́на, тот взял их и сложи́л их с други́ми листа́ми, кото́рые содержа́ли летопи́си, передава́вшиеся царя́ми из ро́да в род вплоть до дней царя́ Вениами́на.

11 И они́ передава́лись от царя́ Вениами́на, из ро́да в род, пока́ не попа́ли мне в ру́ки. И я, Мормон, молю́сь Бо́гу, что́бы они́ сохраня́лись отны́не и впредь. И я зна́ю, что они́ сохраня́тся, и́бо на них напи́саны вели́кие слова́, по кото́рым мой наро́д и его́ бра́тьев бу́дут суди́ть в вели́кий и после́дний день согла́сно напи́санному сло́ву Бо́жьему.

12 И ны́не, что каса́ется э́того царя́ Вениами́на: у него́ бы́ли не́которые раздо́ры среди́ его́ со́бственного наро́да.

13 И бы́ло та́кже, что войска́ ламани́йцев пришли́ из земли́ Не́фия сража́ться про́тив его́ наро́да. Но вот, царь Вениами́н собра́л вме́сте свои́ войска́, и он устоя́л про́тив них; и он сража́лся си́лой свое́й со́бственной руки́ с мечо́м Лава́на.

14 И с си́лой Госпо́дней они́ сража́лись про́тив свои́х враго́в, пока́ не уничто́жили мно́го ты́сяч ламани́йцев. И бы́ло так, что они́ сража́лись про́тив ламани́йцев до тех пор, пока́ не изгна́ли их из всех земе́ль своего́ насле́дия.

15 И бы́ло так, что по́сле того́ как бы́ли лжехристы́ и их уста́ бы́ли закры́ты, и бы́ли они́ нака́заны соотве́тственно их преступле́ниям;

16 И по́сле того́ как бы́ли лжепроро́ки, и лжепропове́дники, и лжеучителя́ среди́ наро́да, и бы́ли они́ все нака́заны соотве́тственно свои́м преступле́ниям; и по́сле того́ как бы́ло мно́го раздо́ров и мно́го перебе́жек к ламани́йцам, вот, бы́ло так, что царь Вениами́н, с по́мощью святы́х проро́ков, кото́рые бы́ли среди́ его́ наро́да –

17 И́бо вот, царь Вениами́н был челове́к свято́й, и он ца́рствовал над свои́м наро́дом в пра́ведности; и бы́ло в той земле́ мно́го святы́х муже́й, и они́ возвеща́ли сло́во Бо́жье с си́лой и вла́стью; и они́ прибега́ли к большо́й стро́гости из-за жестоковы́йности того́ наро́да –

18 Вот, с их по́мощью царь Вениами́н, трудя́сь со всей мо́щью своего́ те́ла и спосо́бностями всей свое́й души́, а та́кже и проро́ки, ещё раз установи́ли мир в той земле́.
