### ГЛАВА́ 1

_Иа́ков и Ио́сиф стремя́тся убеди́ть люде́й уве́ровать во Христа́ и соблюда́ть Его́ за́поведи. Не́фий умира́ет. Нече́стие распространя́ется среди́ нефи́йцев. Приблизи́тельно 544–421 гг. до Р. Х._

И́БО вот, бы́ло так, что прошло́ пятьдеся́т пять лет с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м; и потому́ Не́фий дал мне, Иа́кову, повеле́ние относи́тельно ма́лых листо́в, на кото́рых вы́гравированы э́ти слова́.

2 И он дал мне, Иа́кову, повеле́ние, что́бы я написа́л на э́тих листа́х немно́гое из того́, что счита́ю са́мым це́нным; что́бы я не каса́лся, кро́ме как вкра́тце, исто́рии э́того наро́да, кото́рый называ́ется наро́дом Не́фиевым.

3 И́бо он сказа́л, что исто́рия его́ наро́да должна́ быть вы́гравирована на други́х его́ листа́х и что я до́лжен сохрани́ть э́ти листы́ и переда́ть их да́лее моему́ пото́мству, из поколе́ния в поколе́ние.

4 И е́сли бу́дет свяще́нная про́поведь, и́ли открове́ние вели́кое, и́ли проро́чествование, то я до́лжен вы́гравировать их гла́вные ча́сти на э́тих листа́х и косну́ться их, наско́лько э́то бу́дет возмо́жно, ра́ди Христа́ и ра́ди на́шего наро́да.

5 И́бо благодаря́ ве́ре и вели́кой забо́те нам бы́ло и́стинно я́влено относи́тельно на́шего наро́да, что произойдёт с ним.

6 И бы́ло у нас та́кже мно́го открове́ний и дух вели́кого проро́чества; и потому́ мы узна́ли о Христе́ и Его́ Ца́рстве, кото́рое придёт.

7 А потому́ мы усе́рдно труди́лись среди́ на́шего наро́да, что́бы убеди́ть их прийти́ ко Христу́ и вкуси́ть бла́гости Бо́жьей, что́бы они́ вошли́ в Его́ поко́й, да́бы нико́им о́бразом Он не покля́лся во гне́ве Своём, что не войду́т они́, как во вре́мя того́ ро́пота во дни́ искуше́ния, когда́ де́ти Изра́илевы бы́ли в пусты́не.

8 А потому́ мы моли́ли Бо́га, что́бы мы могли́ убеди́ть всех люде́й не восстава́ть про́тив Бо́га и не побужда́ть Его́ ко гне́ву, но что́бы все лю́ди уве́ровали во Христа́ и заду́мались о Его́ сме́рти, и понесли́ Его́ крест, и вы́держали насме́шки ми́ра; и потому́ я, Иа́ков, беру́ на себя́ испо́лнить повеле́ние моего́ бра́та Не́фия.

9 И вот, Не́фий на́чал старе́ть и уви́дел он, что ско́ро до́лжен умере́ть; а потому́ он пома́зал тогда́ одного́ челове́ка быть царём и прави́телем над свои́м наро́дом, соотве́тственно правле́ниям царе́й.

10 Наро́д же, полюби́в Не́фия чрезвыча́йно, и́бо он был вели́ким защи́тником для них, владе́вшим мечо́м Лава́на для их оборо́ны и труди́вшимся во все дни свои́ ра́ди их благоде́нствия –

11 А потому́ наро́д пожела́л сохрани́ть в па́мяти его́ и́мя. И вся́кого, кто пра́вил на его́ ме́сте, наро́д называ́л второ́й Не́фий, тре́тий Не́фий и так да́лее, соотве́тственно правле́ниям царе́й; и так называ́л их наро́д, како́е бы и́мя они́ ни носи́ли.

12 И бы́ло так, что Не́фий у́мер.

13 И вот, лю́ди, кото́рые бы́ли не ламани́йцами, бы́ли нефи́йцами; тем не ме́нее они́ называ́лись нефи́йцы, иа́ковлевцы, ио́сифовцы, зорами́йцы, ламани́йцы, лемуильтя́не и измаильтя́не.

14 Но я, Иа́ков, не бу́ду впре́дь различа́ть их по э́тим имена́м, но бу́ду называ́ть их ламани́йцами – тех, кто стремя́тся истреби́ть наро́д Не́фиев; а тех, кто дру́жествен к Не́фию, я бу́ду называ́ть нефи́йцами, и́ли наро́дом Не́фиевым, соотве́тственно правле́ниям царе́й.

15 И ны́не бы́ло так, что наро́д Не́фиев во вре́мя правле́ния второ́го царя́ стал ожесточа́ться в свои́х сердца́х и предава́ться до не́которой сте́пени нечести́вым обы́чаям, в том числе́ уподобля́ться Дави́ду из дре́вних времён, жела́вшему име́ть мно́го жён и нало́жниц, а та́кже и Соломо́ну, его́ сы́ну.

16 Да, и они́ на́чали та́кже разы́скивать мно́го зо́лота и серебра́ и на́чали понемно́гу возноси́ться в горды́не.

17 А потому́ я, Иа́ков, сообщи́л им э́ти слова́, когда́ учи́л их в хра́ме, получи́в пре́жде своё поруче́ние от Го́спода.

18 И́бо я, Иа́ков, и мой брат Ио́сиф бы́ли посвящены́ руко́й Не́фия в свяще́нники и учителя́ э́того наро́да.

19 И мы возвели́чивали на́шу до́лжность Го́споду, приня́в на себя́ отве́тственность и навлека́я на свои́ го́ловы грехи́ э́того наро́да, е́сли мы не учи́ли их сло́ву Бо́жьему со всем усе́рдием; трудя́сь поэ́тому и́зо всех свои́х сил, да́бы кровь их не оказа́лась на на́ших оде́ждах; ина́че кровь их оказа́лась бы на на́ших оде́ждах и мы не́ были бы при́знаны незапя́тнанными в после́дний день.
