### ГЛАВА́ 2

_Иа́ков осужда́ет любо́вь к бога́тству, горды́не и нецелому́дрию. Лю́ди мо́гут стреми́ться к бога́тству, что́бы помога́ть свои́м собра́тьям. Госпо́дь повелева́ет, что́бы ни у одного́ мужчи́ны из числа́ нефи́йцев не́ было бо́лее одно́й жены́. Госпо́дь восхища́ется целому́дрием же́нщин. Приблизи́тельно 544–421 гг. до Р. Х._

СЛОВА́, кото́рые Иа́ков, брат Не́фия, сказа́л наро́ду Не́фиеву по́сле сме́рти Не́фия:

2 Ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, я, Иа́ков, согла́сно отве́тственности, кото́рую я несу́ пе́ред Бо́гом, да́бы возвели́чивать до́лжность мою́ со здравомы́слием и да́бы очи́стить свои́ оде́жды от ва́ших грехо́в, я пришёл в храм в э́тот день возвести́ть вам сло́во Бо́жье.

3 И вы са́ми зна́ете, что до сих пор я был усе́рден в исполне́нии своего́ призва́ния; но сего́дня я отягощён гора́здо бо́льшим, чем пре́жде, жела́нием и беспоко́йством о благоде́нствии ва́ших душ.

4 И́бо вот, до сих пор вы бы́ли послу́шны сло́ву Го́спода, кото́рое я передава́л вам.

5 Но вот, вне́млите вы мне и узна́йте, что с по́мощью всемогу́щего Творца́ не́ба и Земли́ я могу́ рассказа́ть вам о ва́ших по́мыслах, о том, как вы начина́ете предава́ться греху́, а э́тот грех представля́ется мне весьма́ ме́рзостным, да, и ме́рзостным Бо́гу.

6 Да, и э́то печа́лит мою́ ду́шу и заставля́ет меня́ отпря́нуть со стыдо́м от прису́тствия моего́ Творца́, что мне прихо́дится свиде́тельствовать вам о нече́стии ва́ших серде́ц.

7 Печа́лит меня́ та́кже и то, что я до́лжен прибе́гнуть к тако́й ре́зкости ре́чи по отноше́нию к вам пе́ред ва́шими жёнами и ва́шими детьми́, чу́вства мно́гих из кото́рых чрезвыча́йно кро́тки и чисты́ и нежны́ пе́ред Бо́гом, что и уго́дно Бо́гу.

8 И я полага́ю, что они́ пришли́ сюда́, что́бы услы́шать отра́дное сло́во Бо́жье, да, сло́во, исцеля́ющее ра́неную ду́шу.

9 А потому́, ду́шу мою́ обременя́ет то, что я принуждён, ввиду́ стро́гого повеле́ния, кото́рое я получи́л от Бо́га, наставля́ть вас соотве́тственно ва́шим преступле́ниям, усугубля́ть ра́ны тех, кто уже ра́нен, вме́сто утеше́ния и исцеле́ния их ран; а те, кто не́ был ра́нен, вме́сто того́ что́бы насыща́ться отра́дным сло́вом Бо́жьим, получа́ют кинжа́лы, приста́вленные, что́бы пронза́ть их ду́ши и ра́нить их не́жный ра́зум.

10 Но, несмотря́ на вели́чие э́той зада́чи, я до́лжен поступа́ть согла́сно стро́гим повеле́ниям Бо́га и говори́ть вам о ва́шем нече́стии и ме́рзостях в прису́тствии чи́стых се́рдцем и сокрушённых се́рдцем и под взгля́дом прони́зывающего о́ка Всемогу́щего Бо́га.

11 А потому́ я до́лжен сказа́ть вам пра́вду, согла́сно я́сности сло́ва Бо́жьего. И́бо вот, когда́ вопроси́л я Го́спода, бы́ло ко мне тако́е сло́во, говоря́щее: Иа́ков, пойди́ на друго́й день в храм и возвести́ э́тому народу́ сло́во, кото́рое Я дам тебе́.

12 И ны́не, вот, бра́тья мои́, э́то есть сло́во, кото́рое я возвеща́ю вам, что мно́гие из вас на́чали разы́скивать зо́лото и серебро́ и всевозмо́жные драгоце́нные ру́ды, кото́рыми э́та земля́ – земля́ обетова́ния для вас и для ва́шего пото́мства – изоби́лует с избы́тком.

13 И рука́ провиде́ния улыбну́лась вам са́мым прия́тным о́бразом, так что вы обрели́ мно́гие бога́тства; и поско́льку не́которые из вас обрели́ оби́льнее, не́жели ва́ши бра́тья, вы превознесли́сь в горды́не ва́ших серде́ц и ста́ли жестоковы́йны и напы́щенны из-за дорогови́зны ва́ших оде́жд и пресле́дуете свои́х бра́тьев, потому́ что полага́ете, что вы лу́чше, чем они́.

14 И ны́не, бра́тья мои́, ду́маете ли вы, что Бог опра́вдывает вас в э́том? Вот, я говорю́ вам: Нет. Но Он осужда́ет вас, и е́сли вы бу́дете упо́рствовать в э́тих дела́х, ка́ры Его́ бы́стро пости́гнут вас.

15 О, е́сли бы Он показа́л вам, что Он мо́жет пронзи́ть вас и одни́м взгля́дом Своего́ о́ка Он мо́жет пове́ргнуть вас в прах!

16 О, е́сли бы Он очи́стил вас от э́того беззако́ния и ме́рзости! О, е́сли бы вы послу́шались сло́ва Его́ повеле́ний и не позво́лили э́той горды́не ва́ших серде́ц истреби́ть ва́ши ду́ши!

17 Поду́майте о свои́х бра́тьях, как о сами́х себе́; и бу́дьте дружелю́бны со все́ми и щедры́ свои́м состоя́нием, что́бы и они́ ста́ли бога́тыми, подо́бно вам.

18 Но пре́жде чем иска́ть вам бога́тств, ищи́те вы Ца́рства Бо́жьего.

19 И по́сле того́, как вы обретёте наде́жду во Христе́, вы обретёте и бога́тства, е́сли бу́дете стреми́ться к ним; и вы бу́дете стреми́ться к ним с наме́рением твори́ть добро́: одева́ть на́гих, и корми́ть голо́дных, и освобожда́ть пле́нных, и приноси́ть облегче́ние больны́м и стра́ждущим.

20 И ны́не, бра́тья мои́, я говори́л вам о горды́не; и те из вас, кото́рые подверга́ли своего́ бли́жнего страда́нию и пресле́довали его́, потому́ что вы бы́ли горды́ в свои́х сердца́х тем, что Бог дал вам, – что вы ска́жете на э́то?

21 Разве не ду́маете вы, что таки́е дела́ омерзи́тельны Тому́, Кто сотвори́л вся́кую плоть? И одно́ существо́ так же це́нно в Его́ глаза́х, как и друго́е. И вся́кая плоть есть из пра́ха; и для той же са́мой це́ли Он сотвори́л их, что́бы они́ соблюда́ли Его́ за́поведи и прославля́ли Его́ вове́ки.

22 И ны́не я зака́нчиваю свою́ речь к вам об э́той горды́не. И е́сли бы я не до́лжен был говори́ть вам о бо́лее тя́жком преступле́нии, моё се́рдце ра́довалось бы о вас чрезвыча́йно.

23 Но сло́во Бо́жье обременя́ет меня́ из-за ва́ших бо́лее тя́жких преступле́ний. И́бо вот, так речёт Госпо́дь: Э́тот наро́д начина́ет погряза́ть в беззако́нии; не понима́ют они́ Писа́ний, и́бо стремя́тся оправда́ть себя́ в соверше́нии блудодея́ний на основа́нии того́, что бы́ло напи́сано о Дави́де и Соломо́не, его́ сы́не.

24 Вот, Дави́д и Соломо́н и́стинно име́ли мно́го жён и нало́жниц, что бы́ло ме́рзостно пре́до Мной, речёт Госпо́дь.

25 А потому́ так речёт Госпо́дь: Я вы́вел э́тот наро́д из земли́ Иерусали́мской си́лой руки́ Мое́й, да́бы Я воздви́гнул Себе́ пра́ведную ве́твь из плода́ чресл Ио́сифа.

26 А потому́ Я, Госпо́дь Бог, не допущу́, что́бы э́тот наро́д поступа́л так, как те дре́вние.

27 И потому́, бра́тья мои́, услы́шьте меня́ и вне́млите сло́ву Го́спода: И́бо ни одному́ мужчи́не среди́ вас не име́ть бо́лее одно́й жены́, и ни одно́й нало́жницы не име́ть ему́;

28 И́бо Я, Госпо́дь Бог, восхища́юсь целому́дрием же́нщин. А блудодея́ния – ме́рзость пре́до Мной; так речёт Госпо́дь Во́инств.

29 А потому́ э́тот наро́д бу́дет соблюда́ть Мои́ за́поведи, речёт Госпо́дь Во́инств, ина́че про́клята бу́дет э́та земля́ из-за них.

30 И́бо е́сли Я пожела́ю воздви́гнуть Себе́ пото́мство, речёт Госпо́дь Во́инств, Я повелю́ наро́ду Моему́; ина́че же они́ бу́дут внима́ть э́тому.

31 И́бо вот, Я, Госпо́дь, уви́дел скорбь и услы́шал ско́рбные рыда́ния дочере́й Моего́ наро́да в земле́ Иерусали́мской, да, и во всех зе́млях наро́да Моего́, из-за нече́стия и ме́рзостей их муже́й.

32 И Я не потерплю́, речёт Госпо́дь Во́инств, что́бы мо́льбы краси́вых дочере́й э́того наро́да, кото́рый Я вы́вел из земли́ Иерусали́мской, про́тив муже́й наро́да Моего́, доходи́ли до Меня́, речёт Госпо́дь Во́инств.

33 И́бо не уведу́т они́ в плен дочере́й наро́да Моего́ по причи́не их кро́тости, ина́че Я посещу́ их суро́вым прокля́тием, вплоть до истребле́ния; и́бо они́ не бу́дут соверша́ть блудодея́ния, подо́бно тем дре́вним, речёт Госпо́дь Во́инств.

34 И ны́не, вот, бра́тья мои́, вы зна́ете, что э́ти за́поведи бы́ли даны́ на́шему отцу́ Ле́гию; а потому́ вы зна́ли их ра́ньше; и вы пришли́ к вели́кому осужде́нию; и́бо вы соверши́ли то, чего́ не сле́довало вам соверша́ть.

35 Вот, вы соверши́ли бо́лее тя́жкие беззако́ния, не́жели ламани́йцы, на́ши бра́тья. Вы сокруши́ли сердца́ свои́х кро́тких жён и потеря́ли дове́рие свои́х дете́й из-за свои́х дурны́х приме́ров пе́ред ни́ми; и рыда́ния их серде́ц возно́сятся к Бо́гу про́тив вас. И ввиду́ стро́гости сло́ва Бо́жьего, нисходя́щего про́тив вас, мно́гие сердца́ поги́бли, пронзённые глубо́кими ра́нами.
