### ГЛАВА́ 3

_Чи́стые се́рдцем принима́ют отра́дное сло́во Божье. Пра́ведность ламани́йцев превосхо́дит пра́ведность нефи́йцев. Иа́ков предостерега́ет про́тив блу́да, распу́тства и вся́кого греха́. Приблизи́тельно 544–421 гг. до Р. Х._

НО вот, я, Иа́ков, хоте́л бы обрати́ться к вам, кто чисты́ се́рдцем. Упова́йте на Бо́га с твёрдостью ума́ и моли́тесь Ему́ с огро́мной ве́рой – и Он уте́шит вас в ва́ших страда́ниях, и Он бу́дет хода́тайствовать за вас и ниспошлёт наказа́ние на тех, кто стремя́тся к тому́, что́бы вы бы́ли истреблены́.

2 О, все вы, кто чисты́ се́рдцем, подними́те го́ловы сво́и и прими́те отра́дное сло́во Бо́жье и насыща́йтесь Его́ любо́вью; и́бо э́то досту́пно вам, е́сли ваш ра́зум твёрд, вове́ки.

3 Но го́ре, го́ре вам, кто нечи́сты се́рдцем, кто нечи́сты в э́тот день пе́ред Бо́гом; и́бо, е́сли вы не ка́етесь, земля́ про́клята из-за вас; и ламани́йцы, кото́рые не так нечисты́, как вы, тем не ме́нее про́кляты суро́вым прокля́тием, и они́ бу́дут бичева́ть вас вплоть до истребле́ния.

4 И бы́стро приближа́ется то вре́мя, когда́, е́сли вы не пока́етесь, они́ овладе́ют землёй ва́шего насле́дия, и Госпо́дь Бог уведёт пра́ведных из ва́шей среды́.

5 Вот, ламани́йцы, ва́ши бра́тья, кого́ вы ненави́дите за их нечистоту́ и за прокля́тие, кото́рое па́ло на их ко́жу, бо́лее пра́ведны, чем вы; и́бо они́ не забы́ли за́поведь Го́спода, кото́рая была́ дана́ на́шему отцу́ – что́бы не име́ть им бо́лее одно́й жены́ и ни одно́й нало́жницы не име́ть, и что́бы не́ было ме́жду ни́ми блудодея́ний.

6 И ны́не э́ту за́поведь они́ с усе́рдием соблюда́ют; а потому́, за э́ту ве́рность в соблюде́нии э́той за́поведи, Госпо́дь Бог не истреби́т их, но бу́дет ми́лостив к ним; и одна́жды они́ ста́нут благослове́нным наро́дом.

7 Вот, их мужья́ лю́бят свои́х жён, а их жёны лю́бят свои́х муже́й; и их мужья́ и их же́ны лю́бят свои́х дете́й; а их неве́рие и их не́нависть к вам – из-за беззако́ния их отцо́в; а потому́, наско́лько же вы лу́чше, чем они́, пе́ред оча́ми ва́шего вели́кого Творца́?

8 О, бра́тья мои́, я бою́сь, что е́сли вы не пока́етесь в свои́х греха́х, их ко́жа бу́дет беле́е, чем ва́ша, когда́ вы бу́дете приведены́ с ни́ми к престо́лу Бо́га.

9 И потому́ повеле́ние я даю вам, кото́рое есть сло́во Бо́жье: что вы не бу́дете впредь злосло́вить о них из-за темноты́ их ко́жи; и не бу́дете вы злосло́вить о них из-за их нечистоты́; но бу́дете вы по́мнить свою́ со́бственную нечистоту́ и по́мнить, что их нечистота́ пришла́ из-за их отцо́в.

10 А потому́ вы вспо́мните ва́ших дете́й и то, как вы огорчи́ли их сердца́ из-за приме́ра, кото́рый вы подава́ли им; а та́кже по́мните, что из-за свое́й нечистоты́ вы мо́жете привести́ свои́х дете́й к истребле́нию, и их грехи́ обру́шатся на ва́ши го́ловы в после́дний день.

11 О, бра́тья мои́, вне́млите мои́м слова́м; разбуди́те чу́вства ва́ших душ; встряхни́тесь, да́бы пробуди́ться вам о́то сна сме́ртного; и освободи́тесь от мук а́да, да́бы не стать вам а́нгелами дья́волу и не быть бро́шенными в о́зеро огня́ и се́ры, кото́рое есть втора́я смерть.

12 И ны́не я, Иа́ков, ещё мно́гое говори́л наро́ду Не́фиеву, предостерега́я его про́тив блу́да и распу́тства и вся́кого ро́да греха́, расска́зывая ему́ об ужа́сных после́дствиях всего́ э́того.

13 И одно́й со́той ча́сти дея́ний э́того наро́да, кото́рый стал тепе́рь умножа́ться, невозмо́жно записа́ть на э́тих листа́х; но мно́гие из его́ дея́ний запи́саны на больши́х листа́х, и его́ во́йны, и его́ раздо́ры, и правле́ния его́ царе́й.

14 Э́ти листы́ называ́ются листа́ми Иа́кова, и они́ бы́ли сде́ланы руко́й Не́фия. И я зака́нчиваю изрече́ние э́тих слов.
