### ГЛАВА́ 4

_Все проро́ки поклоня́лись Отцу́ во и́мя Христа́. Приноше́ние в же́ртву Исаа́ка Авраа́мом бы́ло наподо́бие Бо́га и Его́ Единоро́дного. Лю́ди должны́ примири́ться с Бо́гом че́рез Искупле́ние. Иуде́и отве́ргнут краеуго́льный ка́мень. Приблизи́тельно 544–421 гг. до Р. Х._

НЫ́НЕ, вот, бы́ло так, что я, Иа́ков, откры́в мно́гое моему́ наро́ду сло́вом (и я могу́ написа́ть то́лько небольшу́ю ча́сть мои́х слов из-за тру́дности гравирова́ния на́ших слов на листа́х), и мы зна́ем, что то, что мы запи́сываем на листа́х, должно́ сохрани́ться;

2 Но всё, что мы запи́сываем не на листа́х, должно́ пропа́сть и исче́знуть; но мы мо́жем написа́ть немно́го слов на листа́х, что даст на́шим де́тям, а та́кже на́шим возлю́бленным бра́тьям ма́лую сте́пень зна́ния о нас, и́ли об их отца́х.

3 И ны́не, мы и́стинно ра́дуемся э́тому; и мы тру́димся усе́рдно, да́бы вы́гравировать э́ти слова́ на листа́х, наде́ясь, что на́ши возлю́бленные бра́тья и на́ши де́ти при́мут их с благода́рными сердца́ми и бу́дут смотре́ть на них, да́бы с ра́достью, а не со ско́рбью и́ли с презре́нием узна́ть о свои́х прароди́телях.

4 И́бо для э́той це́ли и написа́ли мы всё э́то, да́бы они́ узна́ли то, что мы зна́ли о Христе́, и у нас была́ наде́жда на Его́ славу за мно́гие со́тни лет до Его́ прише́ствия; и не то́лько у нас сами́х была́ наде́жда на Его́ сла́ву, но та́кже у всех святы́х проро́ков, кото́рые бы́ли до нас.

5 Вот, они́ ве́рили во Христа́ и поклоня́лись Отцу́ во и́мя Его́; и мы то́же поклоня́емся Отцу́ во и́мя Его́. И для э́той це́ли мы соблюда́ем зако́н Моисе́ев, он направля́ет на́ши ду́ши к Нему́; и потому́ он освяща́ется нам в пра́ведность, так же как вменя́лось Авраа́му в пусты́не за его́ послуша́ние повеле́ниям Бо́га в жертвоприноше́нии его́ сы́на, Исаа́ка, что есть подо́бие Бо́га и Его́ Единоро́дного Сы́на.

6 И потому́ мы иссле́дуем проро́ков и име́ем мно́го открове́ний и дух проро́чества; а име́я все э́ти свиде́тельства, мы обрета́ем наде́жду, и на́ша ве́ра стано́вится насто́лько непоколеби́мой, что мы и́стинно мо́жем повелева́ть во и́мя Иису́са, и да́же дере́вья повину́ются нам, и го́ры, и во́лны морски́е.

7 Тем не ме́нее Госпо́дь Бог пока́зывает нам на́шу сла́бость, да́бы мы могли́ знать, что то́лько по Его́ благода́ти и Его́ вели́кому снисхожде́нию к де́тям челове́ческим мы име́ем си́лу соверша́ть э́ти дела́.

8 Вот, велики́ и чуде́сны дела́ Го́спода. Как непостижи́мы глуби́ны Его́ тайн; и невозмо́жно, что́бы челове́к позна́л все Его́ пути́. И ни оди́н челове́к не зна́ет о Его́ путя́х, е́сли э́то не откры́то е́му; а потому́, бра́тья, не презира́йте открове́ний Бо́жьих.

9 И́бо вот, си́лой Его́ сло́ва челове́к пришёл на лицо́ Земли́, коя Земля́ была́ сотворена́ си́лой Его́ сло́ва. А потому́, е́сли Бог спосо́бен сказа́ть – и стал мир, и сказа́ть – и сотворён челове́к, о, почему́ же тогда́ не спосо́бен повеле́ть Земле́ и́ли творе́нию рук Свои́х на лице́ её, согла́сно Его́ во́ле и соизволе́нию?

10 А потому́, бра́тья, стреми́тесь не сове́товать Го́споду, но принима́ть сове́т из Его́ руки́. И́бо вот, вы са́ми зна́ете, что Он сове́тует в му́дрости, и в справедли́вости, и в вели́кой ми́лости ко всем Свои́м созда́ниям.

11 А потому́, возлю́бленные бра́тья, примири́тесь с Ним че́рез Искупле́ние Христа́, Его́ Единоро́дного Сы́на, и вы смо́жете обрести́ воскресе́ние, согла́сно си́ле воскресе́ния, кото́рая во Христе́, и быть предста́вленными пе́ред Бо́гом как пе́рвенцы Христо́вы, име́я ве́ру и обретя́ до́брую наде́жду на сла́ву в Нём, пре́жде чем Он я́вится во плоти́.

12 И ны́не, возлю́бленные, не удивля́йтесь, что я говорю́ вам э́то; и́бо почему́ же не говори́ть об Искупле́нии Христа́, и не достига́ть соверше́нного зна́ния о Нём, и не достига́ть зна́ния о воскресе́нии и о ми́ре гряду́щем?

13 Вот, бра́тья мои́, тот, кто проро́чествует, да́йте ему́ проро́чествовать ко вразумле́нию люде́й; и́бо Дух речёт

15 И ны́не я, Иа́ков, ведо́м Ду́хом к проро́чествованию; и́бо я чу́вствую под возде́йствием Ду́ха, Кото́рый во мне, что че́рез своё преткнове́ние иуде́и отве́ргнут тот ка́мень, на кото́ром они́ могли́ бы стро́ить и име́ть надёжное основа́ние.

16 Но вот, согла́сно Свяще́нным Писа́ниям, э́тот ка́мень ста́нет вели́ким, и после́дним, и еди́нственным ве́рным основа́нием, на кото́ром иуде́и мо́гут стро́ить.

17 И ны́не, возлю́бленные мои́, как же э́то возмо́жно, что́бы э́ти, отве́ргнув тако́е ве́рное основа́ние, могли́ когда́-ли́бо стро́ить на нём, и что́бы оно́ ста́ло главо́й их угла?

18 Вот, возлю́бленные бра́тья мои́, я раскро́ю вам э́ту та́йну, е́сли не отклоню́сь я по како́й-ли́бо причи́не от мое́й твёрдости в Ду́хе и не преткну́сь из-за мое́й си́льной трево́ги за вас. и́стину и не лжёт. А потому́ Он речёт о́бо всём, как оно́ и́стинно есть, и о́бо всём, как оно́ и́стинно бу́дет; а потому́ всё э́то я́сно я́влено нам для спасе́ния на́ших душ. Но вот, не одни́ лишь мы свиде́тели всего́ э́того; и́бо Бог та́кже возвеща́л э́то проро́кам дре́вних времён.

14 Но вот, иуде́и бы́ли жестоковы́йным наро́дом; и они́ презира́ли слова́ я́сности и убива́ли проро́ков и иска́ли того́, чего́ они́ не могли́ поня́ть. А потому́, из-за их слепоты́, коя слепота́ пришла́ оттого́, что они́ смотре́ли да́льше це́ли, им необходи́мо пасть; и́бо Бог забра́л у них я́сность Свою́ и дал им мно́го тако́го, чего́ они́ не мо́гут поня́ть, потому́ что они́ жела́ли э́того. И из-за того́, что они́ жела́ли э́того, Бог сде́лал так, что́бы они́ претыка́лись.
