### ГЛАВА́ 6

_Госпо́дь восстано́вит Изра́иль в после́дние дни. Мир бу́дет сожжён огнём. Лю́ди должны́ сле́довать за Христо́м, что́бы избежа́ть о́зера огня́ и се́ры. Приблизи́тельно 544–421 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, бра́тья мои́, как я сказа́л вам, что бу́ду проро́чествовать, вот моё проро́чество: что те слова́, кото́рые изрёк тот проро́к Зе́нос о до́ме Изра́илевом, в кото́рых он уподо́бил его́ садо́вому оли́вковому де́реву, должны́ непреме́нно сбы́ться.

2 И тот день, когда́ Он сно́ва, во второ́й раз, прострёт Свою́ ру́ку, что́бы восстанови́ть Свой наро́д, – э́то и есть тот са́мый день, когда́ в после́дний раз слу́ги Го́спода отпра́вятся с си́лой Его́ удобря́ть и обреза́ть Его́ виногра́дник; и вско́ре по́сле э́того наста́нет коне́ц.

3 И как благослове́нны те, кто усе́рдно труди́лись в Его́ виногра́днике; и как про́кляты те, кто бу́дут и́згнаны в своё со́бственное ме́сто! И мир бу́дет сожжён огнём.

4 И как ми́лостив к нам наш Бог, и́бо Он по́мнит дом Изра́илев – как ко́рни, так и ве́тви; и Он простира́ет к ним Свои́ ру́ки весь день; но они́ – наро́д жестоковы́йный и непослу́шный; но все те, кто не ожесточа́т своего́ се́рдца, бу́дут спасены́ в Ца́рстве Бо́жьем.

5 А потому́, возлю́бленные бра́тья мои́, я умоля́ю вас слова́ми здравомы́слия, что́бы вы пока́ялись и пришли́ со всем устремле́нием се́рдца и бы́ли пре́даны Бо́гу так, как Он пре́дан вам. И пока́ рука́ Его́ ми́лости простёрта к вам во све́те дня, не ожесточа́йте свои́х серде́ц.

6 Да, сего́дня, е́сли вы хоти́те услы́шать Его́ го́лос, не ожесточа́йте свои́х серде́ц; и́бо почему́ вы хоти́те умере́ть?

7 И́бо вот, по́сле того́ как вас пита́ли благи́м сло́вом Бо́жьим весь день, принесёте ли вы плохо́й плод, так что вас должны́ бу́дут сруби́ть и бро́сить в ого́нь?

8 Вот, отве́ргнете ли вы э́ти слова́? Отве́ргнете ли вы слова́ проро́ков; и отве́ргнете ли вы все те слова́, кото́рые говори́лись о Христе́, по́сле того́, как столь мно́гие говори́ли о Нём; и отве́ргнете ли благо́е сло́во Христо́во, и си́лу Бо́жью, и дар Ду́ха Свято́го, и уга́сите ли Свято́го Ду́ха и предади́те ли осмея́нию вели́кий план искупле́ния, учреждённый для вас?

9 Ра́зве не зна́ете вы, что е́сли сде́лаете э́то, то си́ла искупле́ния и воскресе́ния, кото́рая во Христе́, приведёт вас на суд Бо́жий, да́бы вы предста́ли там с позо́ром и ужа́сной вино́й?

10 И согла́сно си́ле правосу́дия, и́бо правосу́дие не мо́жет быть отве́ргнуто, вы должны́ бу́дете уйти в о́зеро огня́ и се́ры, пла́мя кото́рого неугаси́мо и дым кото́рого восхо́дит во ве́ки веко́в, и э́то о́зеро огня́ и се́ры есть бесконе́чное муче́ние.

11 О, тогда́, возлю́бленные бра́тья мои́, пока́йтесь и войди́те те́сными врата́ми, и остава́йтесь на э́том пути́, кото́рый у́зок, пока́ не обретёте жи́знь ве́чную.

12 О, бу́дьте благоразу́мны; что ещё я могу́ сказа́ть?

13 Наконе́ц, я проща́юсь с ва́ми до той поры́, когда́ я встре́чу вас пе́ред отра́дным судо́м Бо́жьим, кой суд поража́ет нечести́вых ужа́сным отча́янием и стра́хом. Ами́нь.
