### ГЛАВА́ 7

_Ше́рем отверга́ет Христа́, спо́рит с Иа́ковом и тре́бует зна́мения. Бог поража́ет его́. Все проро́ки говори́ли о Христе́ и Его́ Искупле́нии. Нефи́йцы про́жили свои́ дни как скита́льцы, рождённые в невзго́дах и ненави́димые ламани́йцами. Приблизи́тельно 544–421 гг. до Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что по проше́ствии не́скольких лет пришёл в среду́ наро́да Не́фиева челове́к, чьё и́мя бы́ло Ше́рем.

2 И бы́ло так, что он на́чал пропове́довать среди́ наро́да и заявля́ть им, что не быть Христу́. И он пропове́довал мно́го тако́го, что бы́ло ле́стно наро́ду; и э́то он де́лал, что́бы ниспрове́ргнуть уче́ние Христа́.

3 И он так усе́рдно труди́лся, да́бы увле́чь сердца́ люде́й, что увлёк мно́гие сердца́; и зна́я, что у меня́, Иа́кова, была́ ве́ра во Христа́, Кото́рый до́лжен прийти́, он стара́тельно иска́л слу́чая подойти́ ко мне.

4 И он был нау́чен так, что име́л соверше́нное зна́ние языка́ э́того наро́да; а потому́ он мог испо́льзовать мно́го ле́сти и вели́кую си́лу ре́чи соотве́тственно си́ле дья́вола.

5 И у него́ была́ наде́жда поколеба́ть меня́ в ве́ре, несмотря́ на мно́гие открове́ния и на то мно́гое, что я ви́дел относи́тельно э́того; и́бо я и́стинно ви́дел а́нгелов, и они́ служи́ли мне. А та́кже я слы́шал го́лос Го́спода, обраща́вшийся ко мне́ вре́мя от вре́мени настоя́щими слова́ми; и потому́ меня́ невозмо́жно бы́ло поколеба́ть.

6 И бы́ло так, что он подошёл ко мне и таки́м о́бразом обрати́лся ко мне, говоря́: Брат Иа́ков, я стара́тельно иска́л возмо́жности поговори́ть с тобо́й; и́бо я слы́шал, а та́кже зна́ю, что ты мно́го хо́дишь повсю́ду, пропове́дуя то, что вы называ́ете Ева́нгелием, и́ли уче́нием Христа́.

7 И вы увлекли́ мно́гих из э́того наро́да, так что они́ извраща́ют ве́рный путь Бо́жий и не соблюда́ют зако́н Моисе́ев, кой зако́н есть путь ве́рный; и преврати́ли зако́н Моисе́ев в поклоне́ние не́коему существу́, кото́рое, как вы говори́те, придёт мно́го со́тен лет спустя́. И ны́не, вот, я, Ше́рем, заявля́ю тебе́, что э́то богоху́льство; и́бо ни оди́н челове́к не зна́ет подо́бного; и́бо он не мо́жет говори́ть о том, что бу́дет. И таки́м о́бразом Ше́рем спо́рил со мной.

8 Но вот, Госпо́дь Бог изли́л Свой Дух в мою ду́шу так, что я посрами́л его́ во всех его́ слова́х.

9 И я сказа́л ему́: Отверга́ешь ли ты Христа́, Кото́рый придёт? И он сказа́л: Е́сли бы был Христо́с, я не отверга́л бы Его́; но я зна́ю, что Христа́ нет, и не́ было, и никогда́ не бу́дет.

10 И я сказа́л ему́: Ве́ришь ли ты Свяще́нным Писа́ниям? И он сказа́л: Да.

11 И я сказа́л ему́: Тогда́ ты не понима́ешь их, и́бо они́ и́стинно свиде́тельствуют о Христе́. Вот, я говорю́ тебе́, что ни оди́н из проро́ков не писа́л и не проро́чествовал без того́, что́бы говори́ть об э́том Христе́.

12 И э́то не всё: э́то бы́ло я́влено мне, и́бо я слы́шал и ви́дел; и э́то та́кже бы́ло я́влено мне си́лой Ду́ха Свято́го; и потому́ я зна́ю, что е́сли не бу́дет Искупле́ния, всё челове́чество должно́ быть поте́ряно.

13 И бы́ло так, что он сказа́л мне: Покажи́ мне зна́мение э́той си́лой Ду́ха Свято́го, посре́дством кото́рого вы так мно́го зна́ете.

14 И я сказа́л ему́: Кто я, что́бы мне искуша́ть Бо́га, да́бы Он показа́л тебе́ зна́мение о том, о чём ты зна́ешь, что э́то – и́стина? Всё же ты бу́дешь отверга́ть э́то, поско́льку ты от дья́вола. Тем не ме́нее, не моя́ во́ля да бу́дет; но е́сли Бог порази́т тебя́, пусть э́то и бу́дет зна́мением для тебя́, что Он облада́ет си́лой как на Небеса́х, так и на земле́, а та́кже что Христо́с придёт. И да бу́дет во́ля Твоя́, о Госпо́дь, а не моя́.

15 И бы́ло так, что, когда́ я, Иа́ков, сказа́л э́ти слова́, си́ла Госпо́дняя сошла́ на него́, так что он пал на́земь. И бы́ло так, что корми́ли его́ на протяже́нии мно́гих дней.

16 И бы́ло так, что он сказа́л наро́ду: Собери́тесь за́втра вме́сте, и́бо я умру́; и потому́ я жела́ю обрати́ться к наро́ду, пре́жде чем умру́.

17 И бы́ло так, что на друго́й день то́лпы собрали́сь вме́сте; и он обрати́лся к ним с я́сностью и отрёкся от того́, чему́ он учи́л их, и призна́л Христа́, и си́лу Ду́ха Свято́го, и служе́ние а́нгелов.

18 И он я́сно сказа́л им, что он был обма́нут си́лой дья́вола. И он говори́л об а́де, и о ве́чности, и о ве́чном наказа́нии.

19 И он сказа́л: Я бою́сь, что соверши́л непрости́тельный грех, и́бо я лгал Бо́гу; и́бо я отверга́л Христа́ и говори́л, что ве́рю Свяще́нным Писа́ниям; а они́ и́стинно свиде́тельствуют о Нём. И из-за того́, что я так лгал Бо́гу, я о́чень бою́сь, что ужа́сна бу́дет у́часть моя́; но я испове́дуюсь Бо́гу.

20 И бы́ло так, что, когда́ он сказа́л э́ти слова́, он бо́льше не мог говори́ть, и испусти́л дух.

21 И когда́ то́лпы ста́ли свиде́телями тому́, что он говори́л э́то, пе́ред тем как испусти́ть дух, они́ бы́ли чрезвыча́йно изумлены́; насто́лько, что си́ла Бо́жья сошла́ на них, и они́ бы́ли так обесси́лены, что па́ли на́земь.

22 И ны́не, э́то бы́ло отра́дно мне, Иа́кову, и́бо я проси́л э́того у моего́ Отца́, Кото́рый на небеса́х; и́бо Он услы́шал мою́ мольбу́ и отве́тил на мою́ моли́тву.

23 И бы́ло так, что мир и любо́вь Бо́жья бы́ли сно́ва восстано́влены среди́ люде́й; и они́ иссле́довали Писа́ния и не внима́ли бо́льше слова́м э́того нечести́вого челове́ка.

24 И бы́ло так, что мно́го сре́дств бы́ло приду́мано, да́бы восстанови́ть и возврати́ть ламани́йцев к зна́нию и́стины; но всё э́то бы́ло напра́сно, и́бо они́ находи́ли удово́льствие в во́йнах и проли́тии кро́ви, и у них была́ ве́чная не́нависть к нам, их бра́тьям. И они́ непреста́нно стреми́лись истреби́ть нас си́лой своего́ ору́жия.

25 А потому́ наро́д Не́фиев укрепи́лся про́тив них свои́м ору́жием, со всей свое́й си́лой, упова́я на Бо́га и тверды́ню спасе́ния своего́; и потому́ он был пока́ ещё победи́телем свои́х враго́в.

26 И бы́ло так, что я, Иа́ков, на́чал старе́ть; и так как ле́топись э́того наро́да ведётся на други́х листа́х Не́фия, то э́ту ле́топись я заверша́ю, заявля́я, что я писа́л согла́сно наилу́чшему моему́ зна́нию, и говорю́, что на́ше вре́мя прошло́, а та́кже и жи́знь на́ша прошла́, как бу́дто она́ была́ для нас сном, поско́льку мы бы́ли одино́ким и за́мкнутым наро́дом, скита́льцами, и́згнанными из Иерусали́ма, рождёнными в бе́дствиях, в пусты́не, и ненави́димыми на́шими бра́тьями, что вызыва́ло во́йны и раздо́ры, а потому́ мы провели́ дни́ на́ши в ско́рби.

27 И я, Иа́ков, ви́дел, что ско́ро я до́лжен сойти́ в моги́лу; и потому́ я сказа́л своему́ сы́ну Е́носу: Возьми́ э́ти листы́. И я рассказа́л ему́ о том, что повеле́л мне брат мой Не́фий, и он пообеща́л испо́лнить те повеле́ния. И я зака́нчиваю моё писа́ние на э́тих листа́х, ко́е писа́ние бы́ло кра́тким; и я проща́юсь с чита́телем, наде́ясь, что мно́гие из мои́х бра́тьев прочита́ют мои́ слова́. Проща́йте, бра́тья.
