### ГЛАВА́ 1

_Не́фий, сын Гелама́на, ухо́дит из той земли́, а его́ сын Не́фий ведёт ле́тописи. Невзира́я на изоби́лие зна́мений и чуде́с, нечести́вые намерева́ются убива́ть пра́ведных. Наступа́ет ночь рожде́ния Христа́. Дано́ зна́мение и восхо́дит но́вая звезда́. Уси́ливаются ложь и обма́н, и Гадианто́новы разбо́йники убива́ют мно́гих. Приблизи́тельно 1–4 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что прошёл девяно́сто пе́рвый год, и мину́ло шестьсо́т лет с того́ вре́мени, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м; и бы́ло э́то в тот год, когда́ Лако́ниус был верхо́вным судьёй и прави́телем над той землёй.

2 И Не́фий, сын Гелама́на, ушёл из земли́ Зараге́мля, дав своему́ сы́ну, Не́фию, кото́рый был его́ ста́ршим сы́ном, поруче́ние относи́тельно ме́дных листо́в и всех тех ле́тописей, кото́рые вели́сь пре́жде, и всего́ того́, что почита́лось свяще́нным со вре́мени ухода́ Ле́гия из Иерусали́ма.

3 Зате́м он ушёл из той земли́ и куда́ он ушёл, ни оди́н челове́к не зна́ет; а сын его́, Не́фий, вёл ле́тописи вме́сто него́, да, ле́топись э́того наро́да.

4 И в нача́ле девяно́сто второ́го го́да бы́ло так, что вот, проро́чества проро́ков на́чали исполня́ться бо́лее по́лно; и́бо на́чали соверша́ться среди́ наро́да бо́лее вели́кие зна́мения и бо́лее вели́кие чудеса́.

5 Но бы́ли не́которые, кто на́чали говори́ть, что прошло́ уже́ вре́мя для исполне́ния слов, изречённых Самуи́лом-Ламани́йцем.

6 И они́ на́чали насмеха́ться над свои́ми бра́тьями, говоря́: Вот, время́ прошло́, а слова́ Самуи́ла не испо́лнились; а потому́ ва́ша ра́дость и ва́ша ве́ра в отноше́нии э́того бы́ли напра́сны.

7 И бы́ло так, что они́ учини́ли большо́е возмуще́ние по всей той земле́; и лю́ди, кото́рые пове́рили, на́чали си́льно скорбе́ть, беспоко́ясь, что каки́м-то о́бразом изречённое мо́жет не сбы́ться.

8 Но вот, они́ сто́йко жда́ли того́ дня, той но́чи и того́ дня, кото́рые должны́ бы́ли стать как оди́н день, как е́сли бы не́ было но́чи, что́бы знать, что их ве́ра не была́ напра́сной.

9 И бы́ло так, что наста́л день, назна́ченный неве́рующими, в кото́рый все те, кто пове́рили в э́ти преда́ния, должны́ бы́ли быть пре́даны сме́рти, е́сли не сбу́дется зна́мение, кото́рое бы́ло дано́ проро́ком Самуи́лом.

10 И бы́ло так, что когда́ Не́фий, сын Не́фия, уви́дел э́то нече́стие своего́ наро́да, его́ се́рдце чрезвыча́йно восскорбе́ло.

11 И бы́ло, что он вы́шел и преклони́лся к земле́ и горячо́ воззва́л к Бо́гу своему́ ра́ди наро́да своего́, да, тех, кто бы́ли близки́ к истребле́нию за свою́ ве́ру в преда́ние свои́х отцо́в.

12 И бы́ло так, что он горячо́ взыва́л к Го́споду весь тот день; и вот, го́лос Госпо́дний был ему́, глася́щий:

13 Подними́ го́лову свою́ и ободри́сь; и́бо вот, наста́ло вре́мя, и в э́ту ночь бу́дет дано́ зна́мение, а на друго́й день Я прихожу́ в мир, да́бы показа́ть ми́ру, что Я испо́лню всё, что по во́ле Мое́й изречено́ уста́ми Мои́х святы́х проро́ков.

14 Вот, Я иду́ к свои́м, да́бы испо́лнить всё, что Я открыва́л де́тям челове́ческим от основа́ния ми́ра, и да́бы сверши́ть во́лю и Отца́ и Сы́на: Отца́ из-за Меня́, а Сы́на – из-за пло́ти Мое́й. И вот, прибли́зилось вре́мя, и э́той но́чью бу́дет дано́ зна́мение.

15 И бы́ло так, что слова́, ска́занные Не́фию, бы́ли испо́лнены согла́сно тому́, как они́ бы́ли изречены́; и́бо вот, с захо́дом со́лнца не́ было темноты́; и наро́д на́чал удивля́ться, потому́ что не́ было темноты́, когда́ наступи́ла ночь.

16 И бы́ло мно́го таки́х, кто не ве́рили слова́м проро́ков, кто па́ли на́земь и ста́ли бу́дто мёртвые, и́бо они́ зна́ли, что тот вели́кий план истребле́ния, кото́рый они́ пригото́вили для ве́рующих в слова́ проро́ков, был расстро́ен; и́бо зна́мение, кото́рое бы́ло дано́, уже́ наста́ло.

17 И они́ на́чали понима́ть, что Сын Бо́жий до́лжен ско́ро яви́ться; да, ина́че говоря́, все лю́ди на лице́ всей той земли́, от за́пада и до восто́ка, как в земле́ се́верной, так и в земле́ ю́жной, бы́ли столь чрезвыча́йно изумлены́, что па́ли на́земь.

18 И́бо они́ зна́ли, что проро́ки свиде́тельствовали об э́том в продолже́ние мно́гих лет и что зна́мение, кото́рое бы́ло дано́, уже наста́ло; и они́ на́чали боя́ться из-за своего́ беззако́ния и своего́ неве́рия.

19 И бы́ло так, что всю ту ночь не́ было темноты́, но бы́ло так светло́, как бу́дто был по́лдень. И бы́ло так, что со́лнце сно́ва взошло́ нау́тро, согла́сно своему́ надлежа́щему поря́дку; и они́ зна́ли, благодаря́ зна́мению, кото́рое бы́ло дано́, что э́то – тот день, в кото́рый до́лжен роди́ться Госпо́дь.

20 И э́то сбыло́сь, да, всё до после́дней бу́квы, согла́сно слова́м проро́ков.

21 И бы́ло та́кже, что появи́лась но́вая звезда́ согла́сно сло́ву.

22 И бы́ло так, что с э́того вре́мени впредь сатана́ на́чал распространя́ть ложь среди́ наро́да, да́бы ожесточи́ть их сердца́, что́бы не пове́рили они́ в те зна́мения и чудеса́, кото́рые они́ ви́дели; но, несмотря́ на э́ту ложь и обма́н, бо́льшая часть наро́да уве́ровала и была́ обращена́ Го́споду.

23 И бы́ло так, что Не́фий пошёл среди́ наро́да, а та́кже и мно́гие други́е, крестя́ в покая́ние, в чём бы́ло вели́кое отпуще́ние грехо́в. И таки́м о́бразом у наро́да сно́ва установи́лся мир в той земле́.

24 И не́ было никаки́х раздо́ров, за исключе́нием того́, что не́которые лю́ди на́чали пропове́довать, пыта́ясь доказа́ть с по́мощью Писа́ний, что не ну́жно бо́льше соблюда́ть зако́н Моисе́ев. Но вот, в э́том они́ ошиба́лись, не поня́в Писа́ний.

25 И бы́ло так, что вско́ре они́ ста́ли обращёнными и убеди́лись в заблужде́нии, в кото́ром они́ пребыва́ли, и́бо им бы́ло откры́то, что зако́н ещё не испо́лнен и что он до́лжен быть испо́лнен до после́дней бу́квы; да, им бы́ло сло́во, что он до́лжен быть испо́лнен; да, что не прейдёт ни одна́ йо́та и́ли черта́, пока́ он весь не испо́лнится; и потому́ в э́том же году́ они́ бы́ли приведены́ к позна́нию своего́ заблужде́ния и призна́лись в свои́х оши́бках.

26 И так прошёл девяно́сто второ́й год, принёсший наро́ду ра́достные ве́сти благодаря́ зна́мениям, кото́рые сбыли́сь согла́сно слова́м проро́чества всех святы́х проро́ков.

27 И бы́ло так, что девяно́сто тре́тий год то́же прошёл в ми́ре, е́сли не счита́ть Гадианто́новых разбо́йников, кото́рые жи́ли в гора́х и наполня́ли ту зе́млю; и́бо до того́ кре́пки бы́ли их укры́тия и та́йные места́, что наро́д не мог одоле́ть их; а потому́ те соверша́ли мно́го уби́йств и учиня́ли вели́кую бо́йню среди́ наро́да.

28 И бы́ло так, что в девяно́сто четвёртом году́ они́ на́чали умножа́ться в значи́тельной сте́пени, так как бы́ло мно́го отсту́пников из нефи́йцев, кото́рые бежа́ли к ним, что причиня́ло мно́го ско́рби тем нефи́йцам, кото́рые остава́лись в той земле́.

29 И у ламани́йцев то́же была́ причи́на большо́й ско́рби; и́бо вот, у них бы́ло мно́го дете́й, кото́рые выраста́ли и станови́лись сильнее́ с года́ми, так что они́ станови́лись своево́льными и, бу́дучи увлечены́ ло́жью и льсти́выми слова́ми не́которых, кото́рые бы́ли зорами́йцами, присоединя́лись к тем Гадианто́новым разбо́йникам.

30 И таки́м о́бразом ламани́йцы то́же страда́ли и на́чали ослабева́ть в отноше́нии свое́й ве́ры и пра́ведности из-за нече́стия расту́щего поколе́ния.
