### ГЛАВА́ 10

_Тишина́ на земле́ в продолже́ние мно́гих часо́в. Го́лос Христа́ обеща́ет собра́ть Его́ наро́д, как насе́дка собира́ет свои́х цыпля́т. Бо́лее пра́ведная часть наро́да сохранена́. Приблизи́тельно 34–35 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, бы́ло так, что все жи́тели той земли́ услы́шали э́ти изрече́ния и бы́ли свиде́телями э́того. И по́сле э́тих изрече́ний была́ тишина́ в той земле́ в продолже́ние мно́гих часо́в.

2 И́бо столь велико́ бы́ло изумле́ние наро́да, что прекрати́ли они́ плач и стена́ние из-за поте́ри свои́х соро́дичей, кото́рые бы́ли уби́ты; а потому́ была́ тишина́ по всей той земле́ в продолже́ние мно́гих часо́в.

3 И бы́ло так, что все лю́ди слы́шали и бы́ли свиде́телями тому́, что го́лос сно́ва дошёл до наро́да, говоря́:

4 О вы, жи́тели э́тих вели́ких па́вших городо́в, пото́мки Иа́кова, да, кото́рые принадлежа́т к до́му Изра́илеву, как ча́сто Я собира́л вас, как насе́дка собира́ет цыпля́т свои́х под кры́лья свои́, и насыща́л вас.

5 И ещё, как ча́сто Я собира́л бы вас, как насе́дка собира́ет цыпля́т свои́х под кры́лья свои́, да, о вы, наро́д до́ма Изра́илева, кото́рые па́ли; да, о вы, наро́д до́ма Изра́илева, кото́рые живу́т в Иерусали́ме, а та́кже и вы, кто па́ли; да, как ча́сто Я собира́л бы вас, как насе́дка собира́ет цыпля́т свои́х, но вы не захоте́ли.

6 О вы, дом Изра́илев, кото́рых Я пощади́л, как ча́сто Я бу́ду собира́ть вас, как насе́дка собира́ет цыпля́т свои́х под кры́лья свои́, е́сли вы пока́етесь и вернётесь ко Мне со всем устремле́нием се́рдца.

7 Но е́сли нет, о дом Изра́илев, места́ прожива́ния ва́шего ста́нут опустошёнными вплоть до вре́мени исполне́ния заве́та, заключённого с ва́шими отца́ми.

8 И ны́не бы́ло так, что по́сле того́ как наро́д услы́шал э́ти слова́, вот, они́ сно́ва на́чали рыда́ть и стена́ть из-за поте́ри свои́х соро́дичей и друзе́й.

9 И бы́ло, что так прошли́ э́ти три дня. И бы́ло э́то у́тром, и тьма рассе́ялась с лица той земли́, и земля́ переста́ла содрога́ться, и ска́лы переста́ли раска́лываться, и ужа́сные сто́ны прекрати́лись, и все мяте́жные шу́мы прошли́.

10 И земля́ воссоедини́лась сно́ва, так что она́ вы́стояла; и прекрати́лись скорбь, и рыда́ния, и причита́ние люде́й, кото́рые бы́ли оста́влены в живы́х; и их скорбь смени́лась ра́достью, и их се́тования – восхвале́нием и благодаре́нием Го́споду Иису́су Христу́, их Искупи́телю.

11 И так испо́лнились к тому́ вре́мени Писа́ния, изречённые проро́ками.

12 И э́то была́ бо́лее пра́ведная часть люде́й, кото́рые бы́ли спасены́; и э́то бы́ли те, кото́рые принима́ли проро́ков и не побива́ли их камня́ми; и э́то бы́ли те, кото́рые не пролива́ли кро́ви святы́х и кото́рые бы́ли пощажены́.

13 И они́ бы́ли пощажены́ и не провали́лись и не́ были погребены́ в земле́; и они́ не утону́ли в глуби́нах морски́х и не́ были сожжены́ огнём, так же как не́ были разда́влены на́смерть при обва́лах; и они́ не́ были унесены́ ви́хрем; и не одоле́ли их клу́бы ды́ма и тьмы.

14 И ны́не, чита́ющий да поймёт; тот, у кого́ есть Писа́ния, пусть иссле́дует их, и уви́дит, и рассу́дит, не произошли́ ли все э́ти сме́рти и истребле́ния огнём и ды́мом, и бу́рями, и ви́хрями, и разверза́нием земли́, да́бы поглоти́ть их, и всё э́то – во исполне́ние проро́честв мно́гих святы́х проро́ков.

15 Вот, я говорю́ вам: Да, мно́гие свиде́тельствовали об э́тих собы́тиях при прише́ствии Христа́, и они́ бы́ли уби́ты, потому́ что свиде́тельствовали о них.

16 Да, проро́к Зе́нос свиде́тельствовал об э́тих собы́тиях, а та́кже проро́к Зе́нок говори́л об э́тих собы́тиях, и́бо они́ свиде́тельствовали в осо́бенности о нас – оста́тке их пото́мства.

17 Вот, наш оте́ц, Иа́ков, то́же свиде́тельствовал об оста́тке пото́мства Ио́сифа. И вот, не оста́ток ли мы пото́мства Ио́сифа? И всё то, что свиде́тельствует о нас, – не напи́сано ли э́то на ме́дных листа́х, кото́рые наш оте́ц, Ле́гий, вы́вез из Иерусали́ма?

18 И бы́ло так, что в конце́ три́дцать четвёртого го́да, вот, я покажу́ вам, что наро́д Не́фиев, кото́рый был пощажён, а та́кже те, кото́рые называ́лись ламани́йцами, кото́рые бы́ли пощажены́, бы́ли удосто́ены вели́ких благоволе́ний, пока́занных им, и вели́ких благослове́ний, изли́тых им на го́лову, так что вско́ре по́сле вознесе́ния Христа́ на Небеса́ Он и́стинно яви́л Себя́ им,

19 Показа́в им Своё те́ло и служа́ им; и повествова́ние о Его́ служе́нии бу́дет дано́ в дальне́йшем. И потому́ на э́тот моме́нт я зака́нчиваю свои́ изрече́ния.

---

Иису́с Христо́с показа́л Себя́ наро́ду Не́фиеву, когда́ то́лпы собрали́сь вме́сте в земле́ Изоби́лие, и служи́л им; и таки́м о́бразом Он показа́л Себя́ им.

_Составля́ет гла́вы с 11 по 26._
