### ГЛАВА́ 11

_Оте́ц свиде́тельствует о Своём Возлю́бленном Сы́не. Христо́с явля́ется и возвеща́ет о Своём Искупле́нии. Лю́ди осяза́ют следы́ от ран на Его́ рука́х и нога́х и в рёбрах. Они́ возглаша́ют Оса́нну. Он излага́ет о́браз и поря́док креще́ния. Дух раздо́ра – от дья́вола. Христо́во уче́ние состои́т в том, что лю́ди должны́ уве́ровать, и крести́ться, и приня́ть Ду́ха Свято́го. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что вели́кое мно́жество люде́й из наро́да Не́фиева собрало́сь вокру́г хра́ма, кото́рый был в земле́ Изоби́лие; и они́ диви́лись и изумля́лись ме́жду собо́й и ука́зывали друг дру́гу на вели́кую и чуде́сную переме́ну, кото́рая соверши́лась.

2 И они́ говори́ли та́кже об э́том Иису́се Христе́, о сме́рти Кото́рого бы́ло дано́ зна́мение.

3 И бы́ло, что в то вре́мя, когда́ они́ разгова́ривали так ме́жду собо́й, они́ услы́шали го́лос, как бу́дто исходя́щий с небе́с; и они́ ста́ли смотре́ть вокру́г, и́бо не по́няли го́лоса, кото́рый услы́шали; и э́то был не гру́бый го́лос, и э́то был не гро́мкий го́лос; тем не ме́нее, несмотря́ на то, что э́то был мя́гкий го́лос, он до са́мой глубины́ прони́зывал тех, кто слы́шали его́, так что не́ было ни еди́ной ча́сти их те́ла, кото́рую он не заста́вил бы трепета́ть; да, он прони́зывал их до са́мой души́ и заставля́л их сердца́ горе́ть.

4 И бы́ло так, что они́ сно́ва услы́шали го́лос, и они́ не по́няли его́.

5 И сно́ва, в тре́тий раз они́ услы́шали го́лос и откры́ли свои́ у́ши, что́бы слы́шать его́; и их глаза́ бы́ли устремлены́ в направле́нии зву́ка его́, и они́ при́стально вгля́дывались в не́бо, отку́да исходи́л звук.

6 И вот, на тре́тий раз они́ по́няли го́лос, кото́рый слы́шали; и он сказа́л им:

7 Вот Сын Мой Возлю́бленный, в Кото́ром Моё благоволе́ние, в Кото́ром Я просла́вил и́мя Моё, слу́шайте Его́.

8 И бы́ло так, что, когда́ они́ по́няли, они́ сно́ва обрати́ли свои́ взо́ры к не́бу; и вот, они́ уви́дели Челове́ка, сходя́щего с не́ба; и Он был облачён в бе́лую ма́нтию; и Он сошёл и стал посреди́ них; и взо́ры всех собра́вшихся бы́ли обращены́ на Него́, и не сме́ли они́ откры́ть свои́х уст, да́же оди́н к друго́му, и не ве́дали, что э́то зна́чит, и́бо ду́мали, что э́то а́нгел яви́лся им.

9 И бы́ло так, что Он простёр Свою́ ру́ку и обрати́лся к наро́ду, говоря́:

10 Вот, Я – Иису́с Христо́с, о Кото́ром проро́ки свиде́тельствовали, что Он придёт в мир.

11 И вот, Я – свет и жизнь ми́ра; и Я испи́л ту го́рькую ча́шу, кото́рую дал Мне Оте́ц, и просла́вил Отца́, взяв на Себя́ грехи́ ми́ра, и э́тим Я претерпе́л во́лю Отца́ во всём от нача́ла.

12 И бы́ло так, что, когда́ Иису́с изрёк э́ти слова́, все собра́вшиеся па́ли на́земь; и́бо они́ вспо́мнили, что среди́ них бы́ли даны́ проро́чества, что Христо́с пока́жет им Себя́ по́сле Своего́ вознесе́ния на не́бо.

13 И бы́ло так, что Госпо́дь обрати́лся к ним, говоря́:

14 Вста́ньте и подойди́те ко Мне, что́бы вы могли́ вложи́ть ва́ши ру́ки в ре́бра Мои́, а та́кже что́бы вы могли́ осяза́ть следы́ от гвозде́й на рука́х Мои́х и нога́х Мои́х, да́бы вы зна́ли, что Я – Бог Изра́илев и Бог всей Земли́ и был уби́т за грехи́ ми́ра.

15 И бы́ло так, что мно́жество люде́й подходи́ли и вкла́дывали свои́ ру́ки в ре́бра Его́ и осяза́ли следы́ от гвозде́й на рука́х Его́ и на нога́х Его́, и они́ де́лали э́то, подходя́ оди́н за други́м, пока́ все не подошли́ и не уви́дели свои́ми глаза́ми и не осяза́ли свои́ми рука́ми, и ве́рно узна́ли и свиде́тельствовали, что э́то Тот, о Ком напи́сано проро́ками, что до́лжен прийти́.

16 И когда́ все они́ подошли́ и узре́ли свои́ми глаза́ми, то воскли́кнули в оди́н го́лос:

17 Оса́нна! Да благослови́тся и́мя Бо́га Всевы́шнего! И они́ па́ли у ног Иису́са, и поклоня́лись Ему́.

18 И бы́ло так, что Он обрати́лся к Не́фию (и́бо Не́фий был среди́ собра́вшихся) и веле́л ему́, что́бы он подошёл.

19 И Не́фий подня́лся и подошёл, и преклони́лся пе́ред Го́сподом, и целова́л но́ги Его́.

20 И Госпо́дь повеле́л ему́, что́бы он подня́лся. И тот подня́лся и предста́л пе́ред Ним.

21 И Госпо́дь сказа́л ему́: Я даю́ тебе́ власть, что́бы ты крести́л э́тот наро́д, когда́ Я сно́ва вознесу́сь на не́бо.

22 И ещё Госпо́дь призва́л други́х и сказа́л им то же са́мое; и Он дал им власть крести́ть. И Он сказа́л им: Таки́м о́бразом вы бу́дете крести́ть; и не бу́дет среди́ вас никаки́х спо́ров.

23 И́стинно Я говорю́ вам, что вся́кого, кто пока́ется в свои́х греха́х че́рез ва́ши слова́ и пожела́ет крести́ться во и́мя Моё, – вы бу́дете крести́ть их таки́м о́бразом: вот, вы сойдёте в во́ду и ста́нете в воде́, и во и́мя Моё вы бу́дете крести́ть их.

24 И вот, э́то слова́, кото́рые вы бу́дете произноси́ть, называ́я их по и́мени, говоря́:

25 Облада́я вла́стью, да́нной мне Иисусо́м Христо́м, я крещу́ тебя́ во и́мя Отца́, и Сы́на, и Ду́ха Свято́го. Ами́нь.

26 И тогда́ вы погру́зите их в во́ду и сно́ва подни́мете из воды́.

27 И таки́м о́бразом вы бу́дете крести́ть во и́мя Моё; и́бо вот, и́стинно Я говорю́ вам, что Оте́ц, и Сын, и Дух Свято́й еди́ны; и Я в Отце́, и Оте́ц во Мне, и Оте́ц и Я – одно́.

28 И согла́сно тому́, как Я запове́дал вам, так вы бу́дете крести́ть. И не бу́дет среди́ вас никаки́х спо́ров, как э́то бы́ло до сих пор; и не бу́дет среди́ вас спо́ров относи́тельно положе́ний уче́ния Моего́, как э́то бы́ло до сих пор.

29 И́бо и́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: тот, кто име́ет дух раздо́ра, не от Меня́, но от дья́вола, а он – оте́ц раздо́ра; и он побужда́ет сердца́ люде́й спо́рить гне́вно ме́жду собо́й.

30 Вот, э́то не Моё уче́ние – побужда́ть сердца́ люде́й гне́вом, одного́ про́тив друго́го; но вот Моё уче́ние – что таки́е дела́ должны́ прекрати́ться.

31 Вот, и́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Я возвещу́ вам Моё уче́ние.

32 И вот Моё уче́ние, и э́то то уче́ние, кото́рое дал Мне Оте́ц; и Я свиде́тельствую об Отце́, и Оте́ц свиде́тельствует о́бо Мне, и Дух Свято́й свиде́тельствует об Отце́ и о́бо Мне; и Я свиде́тельствую, что Оте́ц запове́дует всем лю́дям повсю́ду пока́яться и уве́ровать в Меня́.

33 И вся́кий, кто уве́рует в Меня́ и кре́стится, тот бу́дет спасён; и э́то те, кто унасле́дуют Ца́рство Бо́жье.

34 И вся́кий, кто не уве́рует в Меня́ и не кре́стится, бу́дет про́клят.

35 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам, что э́то – Моё уче́ние, и Я свиде́тельствую, что оно́ от Отца́; и вся́кий, кто ве́рует в Меня́, ве́рует та́кже и в Отца́; и ему́ бу́дет Оте́ц свиде́тельствовать о́бо Мне, и́бо Он посети́т его́ огнём и Ду́хом Святы́м.

36 И так бу́дет Оте́ц свиде́тельствовать о́бо Мне, а Дух Свято́й бу́дет свиде́тельствовать ему́ об Отце́ и о́бо Мне; и́бо Оте́ц, и Я, и Дух Свято́й еди́ны.

37 И ещё Я говорю́ вам: Вы должны́ пока́яться и стать как ма́лое дитя́, и крести́ться во и́мя Моё, ина́че вы нико́им о́бразом не полу́чите э́того.

38 И сно́ва Я говорю́ вам: Вы должны́ пока́яться и крести́ться во и́мя Моё и стать как ма́лое дитя́, ина́че вы нико́им о́бразом не унасле́дуете Ца́рства Бо́жьего.

39 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам, что э́то – Моё уче́ние, и вся́кий, кто стро́ит на нём, стро́ит на ка́мне Моём, и врата́ а́да не одоле́ют их.

40 И вся́кий, кто бу́дет возвеща́ть бо́льше и́ли ме́ньше э́того и выдава́ть э́то за Моё уче́ние, исхо́дит от лука́вого и не утверждён на ка́мне Моём, но стро́ит на песча́ном основа́нии, и врата́ а́да стоя́т раскры́ты, да́бы приня́ть таки́х, когда́ полью́тся пото́ки и ве́тры уда́рят по ним.

41 А потому́ иди́те к э́тому наро́ду и возвеща́йте слова́, кото́рые Я изрёк, до са́мых концо́в земли́.
