### ГЛАВА́ 12

_Иису́с призыва́ет и уполномо́чивает двена́дцать ученико́в. Он произно́сит нефи́йцам про́поведь, подо́бную Наго́рной Про́поведи. Он возвеща́ет За́поведи Блаже́нства. Его́ уче́ния выхо́дят за преде́лы зако́на Моисе́ева и превосхо́дят его́. Лю́дям запове́дано быть соверше́нными, как соверше́нны Он и Его́ Оте́ц. Сравни́те с от Матфе́я 5. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что, когда́ Иису́с произнёс э́ти слова́ Не́фию и тем, кто бы́ли при́званы (число́ же при́званных и получи́вших власть и полномо́чие крести́ть, бы́ло двена́дцать), и вот, Он простёр Свою́ ру́ку к собра́вшимся и воззва́л к ним, говоря́: Блаже́нны вы, е́сли бу́дете внима́ть слова́м э́тих двена́дцати, кото́рых Я избра́л из ва́шей среды́, что́бы служи́ть вам и быть ва́шими слу́гами; и им Я дал власть, что́бы они́ могли́ крести́ть вас водо́й; и по́сле того́ как вы бу́дете крещены́ водо́й, вот, Я крещу́ вас огнём и Ду́хом Святы́м; а потому́ блаже́нны вы, е́сли уве́руете в Меня́ и кре́ститесь, по́сле того́ как вы уви́дели Меня́ и зна́ете, что Я есть.

2 И ещё: бо́лее блаже́нны те, кто уве́руют в ва́ши слова́ из-за ва́шего свиде́тельства о том, что вы ви́дели Меня́ и что вы зна́ете, что Я есть. Да, блаже́нны те, кто уве́руют в ва́ши слова́, и прини́зятся до глуби́н смире́ния, и кре́стятся, и́бо они́ бу́дут посещены́ огнём и Ду́хом Святы́м и полу́чат отпуще́ние свои́х грехо́в.

3 Да, блаже́нны ни́щие ду́хом, кото́рые прихо́дят ко Мне, и́бо их есть Ца́рство Небе́сное.

4 И ещё: блаже́нны все пла́чущие, и́бо они́ бу́дут уте́шены.

5 И блаже́нны кро́ткие, и́бо они́ унасле́дуют Зе́млю.

6 И блаже́нны все а́лчущие и жа́ждущие пра́ведности, и́бо они́ испо́лнятся Ду́ха Свято́го.

7 И блаже́нны ми́лостивые, и́бо они́ бу́дут поми́лованы.

8 И блаже́нны все чи́стые се́рдцем, и́бо они́ уви́дят Бо́га.

9 И блаже́нны все миротво́рцы, и́бо они́ бу́дут на́званы детьми́ Бо́жьими.

10 И блаже́нны все гони́мые ра́ди и́мени Моего́, и́бо их есть Ца́рство Небе́сное.

11 И блаже́нны вы, когда́ лю́ди бу́дут поноси́ть вас, и гнать, и бу́дут вся́чески непра́ведно злосло́вить о вас из-за Меня́;

12 И́бо вы бу́дете име́ть вели́кую ра́дость и бу́дете пребыва́ть в ликова́нии, и́бо велика́ бу́дет ва́ша награ́да на Небеса́х; и́бо так гна́ли и проро́ков, бы́вших пре́жде вас.

13 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Я даю́ вам быть со́лью земли́; е́сли же соль потеря́ет си́лу, то чем посо́лится земля́? Соль тогда́ бу́дет ни к чему́ не го́дна, как ра́зве вы́бросить её вон на попра́ние лю́дям.

14 И́стинно, и́стинно говорю́ Я вам: Я даю́ вам быть све́том э́того наро́да. Не мо́жет укры́ться го́род, стоя́щий на горе́.

15 Вот, и, заже́гши свечу́, ста́вят ли её под сосу́д? Нет, но на подсве́чник, и све́тит всем в до́ме;

16 А потому́ да све́тит ваш свет пе́ред э́тим наро́дом так, что́бы они́ ви́дели ва́ши до́брые дела́ и прославля́ли Отца́ ва́шего Небе́сного.

17 Не ду́майте, что Я пришёл отмени́ть зако́н и́ли проро́ков. Не отмени́ть Я пришёл, но испо́лнить.

18 И́бо и́стинно говорю́ Я вам: ни одна́ йо́та и ни одна́ черта́ из зако́на не прешла́, но во Мне он весь испо́лнен.

19 И вот, Я дал вам зако́н и за́поведи Моего́ Отца́, что́бы вы уве́ровали в Меня́, и что́бы вы пока́ялись в ва́ших греха́х, и пришли́ ко Мне с сокрушённым се́рдцем и ка́ющимся ду́хом. Вот, вы име́ете за́поведи пе́ред собо́й, и зако́н испо́лнен.

20 А потому́ приди́те ко Мне и спаси́тесь; и́бо и́стинно Я говорю́ вам, что, е́сли вы не бу́дете соблюда́ть за́поведи, кото́рые Я запове́дал вам ны́не, вы ни в ко́ем слу́чае не войдёте в Ца́рство Небе́сное.

21 Вы слы́шали, что ска́зано дре́вними, и э́то та́кже напи́сано пе́ред ва́ми: не убива́й, а вся́кий, кто убьёт, подлежи́т суду́ Бо́жьему.

22 А Я говорю́ вам, что вся́кий гне́вающийся на своего́ бра́та подлежи́т суду́ Его́. А вся́кий, кто ска́жет своему́ бра́ту: Ра́ка, подлежи́т синедрио́ну; и вся́кий, кто ска́жет: Ты безу́мный, подлежи́т а́ду о́гненному.

23 А потому́, е́сли придёшь ко Мне, и́ли пожела́ешь прийти́ ко Мне, и вспо́мнишь, что твой брат име́ет что-нибу́дь про́тив тебя́,

24 Пойди́ к бра́ту твоему́ и пре́жде примири́сь с бра́том твои́м, и тогда́ приди́ ко Мне со всем устремле́нием се́рдца, и Я приму́ тебя́.

25 Мири́сь с твои́м проти́вником скоре́е, пока́ ты ещё на пути́ с ним, что́бы он ни в како́е вре́мя не схвати́л тебя́ и что́бы не вве́ргли тебя́ в темни́цу.

26 И́стинно, и́стинно Я говорю́ тебе́: Ты нико́им о́бразом не вы́йдешь отту́да, пока́ не отда́шь до после́днего сени́на. А бу́дучи в темни́це, смо́жешь ли отда́ть хотя́ бы оди́н сени́н? И́стинно, и́стинно Я говорю́ тебе́: Нет.

27 Вот, напи́сано дре́вними: Не прелюбоде́йствуй.

28 А Я говорю́ вам, что вся́кий, кто смо́трит на же́нщину с вожделе́нием, уже́ прелюбоде́йствовал в се́рдце своём.

29 Вот, Я даю́ вам за́поведь, что́бы вы не позволя́ли ничему́ из э́того войти́ в ва́ше се́рдце.

30 И́бо лу́чше, что́бы вы отрекли́сь от э́тих поро́ков, взяв свой крест, не́жели бы́ли вве́ргнуты в ад.

31 Напи́сано та́кже, что вся́кий, кто разведётся со свое́й жено́й, пусть даст ей разво́дную.

32 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам, что вся́кий, кто разво́дится со свое́й жено́й, кро́ме вины́ блу́да, подаёт ей по́вод прелюбоде́йствовать; и вся́кий, кто же́нится на разведённой, прелюбоде́йствует.

33 И ещё напи́сано: Не преступа́й кля́твы, но исполня́й пе́ред Го́сподом кля́твы твои́;

34 Но и́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Не кляни́сь во́все; ни не́бом, потому́ что оно́ престо́л Бо́жий;

35 Ни землёй, потому́ что она́ подно́жие ног Его́;

36 Ни голово́й твое́й не кляни́сь, потому́ что не мо́жешь ты ни одного́ во́лоса сде́лать че́рным и́ли бе́лым;

37 Но да бу́дет ва́ше сло́во: Да, да; нет, нет; а что сверх э́того, то – зло.

38 И вот, напи́сано: О́ко за о́ко и зуб за зуб;

39 Но Я говорю́ вам: Не проти́вьтесь зло́му, но кто уда́рит тебя́ по твое́й пра́вой щеке́, обрати́ к нему́ и другу́ю;

40 И е́сли кто захо́чет суди́ться с тобо́й и взять у тебя́ руба́шку, отда́й ему́ и твою́ ве́рхнюю оде́жду;

41 И кто прину́дит тебя́ идти́ с ним одну́ версту́, иди́ с ним две;

42 Прося́щему у тебя́ дай, и от хотя́щего заня́ть у тебя́ не отвраща́йся.

43 И вот, напи́сано та́кже: Люби́ бли́жнего твоего́ и ненави́дь врага́ твоего́;

44 Но вот, Я говорю́ вам: Люби́те враго́в ва́ших, благословля́йте проклина́ющих вас, твори́те добро́ ненави́дящим вас и моли́тесь за обижа́ющих вас и гоня́щих вас;

45 Да́бы вы бы́ли детьми́ Отца́ ва́шего Небе́сного; и́бо Он повелева́ет Своему́ со́лнцу восходи́ть над злы́ми и над до́брыми.

46 И потому́ то, что бы́ло и́здревле, что бы́ло под зако́ном, во Мне всё испо́лнено.

47 Ста́рое прошло́, и всё су́щее ста́ло но́вым.

48 А потому́ Я хоте́л бы, что́бы вы бы́ли соверше́нны, да́же как Я и́ли как соверше́нен Оте́ц ваш Небе́сный.
