### ГЛАВА́ 14

_Иису́с запове́дует: Не суди́те; проси́те у Бо́га; береги́тесь лжепроро́ков. Он обеща́ет спасе́ние тем, кто исполня́ют во́лю Отца́. Сравни́те от Матфе́я 7. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, когда́ Иису́с произнёс э́ти слова́, Он сно́ва обрати́лся к собра́вшимся и сно́ва откры́л Свои́ уста́ к ним, говоря́: И́стинно, и́стинно говорю́ Я вам: Не суди́те, да не суди́мы бу́дете.

2 И́бо каки́м судо́м су́дите, таки́м бу́дете суди́мы; и како́й ме́рой ме́рите, тако́й и вам бу́дут ме́рить.

3 И что ты смо́тришь на сучо́к в глазу́ бра́та твоего́, а бревна́ в своём глазу́ не замеча́ешь?

4 И́ли как ска́жешь твоему́ бра́ту: Дай, я вы́ну сучо́к из гла́за твоего́, – но вот, в твоём глазу́ бревно́?

5 Лицеме́р, вынь пре́жде бревно́ из гла́за своего́, и тогда́ уви́дишь я́сно, как вы́нуть сучо́к из гла́за бра́та твоего́.

6 Не дава́йте святы́ни псам и не броса́йте ва́шего же́мчуга пе́ред сви́ньями, что́бы они́ не попра́ли его́ нога́ми свои́ми и, обрати́вшись, не растерза́ли вас.

7 Проси́те, и дано́ бу́дет вам; ищи́те, и найдёте; стучи́те, и отворя́т вам.

8 И́бо вся́кий прося́щий получа́ет, и и́щущий нахо́дит, и стуча́щему отворя́т.

9 Есть ли ме́жду ва́ми тако́й челове́к, кото́рый, когда́ сын его́ попро́сит у него́ хле́ба, по́дал бы ему́ ка́мень?

10 И́ли когда́ попро́сит ры́бы, по́дал бы ему́ змею́?

11 Тогда́, е́сли вы, бу́дучи злы, уме́ете дава́ть благи́е дары́ де́тям ва́шим, тем бо́лее Оте́ц ваш Небе́сный даст бла́га прося́щим у Него́.

12 Ита́к, во всём, как хоти́те, что́бы с ва́ми поступа́ли лю́ди, так поступа́йте и вы с ни́ми, и́бо э́то – зако́н и проро́ки.

13 Входи́те те́сными врата́ми, и́бо широки́ врата́ и простра́нен путь, веду́щие к поги́бели, и мно́гие иду́т и́ми;

14 Потому́ что тесны́ врата́ и у́зок путь, веду́щие в жизнь, и немно́гие нахо́дят их.

15 Береги́тесь лжепроро́ков, кото́рые прихо́дят к вам в ове́чьей оде́жде, а внутри́ – во́лки хи́щные.

16 По плода́м их узна́ете их. Собира́ют ли с терно́вника виногра́д и́ли с репе́йника – смо́квы?

17 Так вся́кое до́брое де́рево прино́сит и плоды́ до́брые, а худо́е де́рево прино́сит и плоды́ худы́е.

18 Не мо́жет до́брое де́рево приноси́ть худы́е плоды́, ни худо́е де́рево приноси́ть до́брые плоды́.

19 Вся́кое де́рево, не принося́щее до́брого плода́, сруба́ют и броса́ют в ого́нь.

20 Ита́к, по плода́м их узна́ете их.

21 Не вся́кий говоря́щий Мне: Госпо́дь, Госпо́дь, войдёт в Ца́рство Небе́сное, но исполня́ющий во́лю Отца́ Моего́ Небе́сного.

22 Мно́гие ска́жут Мне в тот день: Госпо́дь! Госпо́дь, не во и́мя ли Твоё мы проро́чествовали? и не во и́мя ли Твоё бе́сов изгоня́ли? и не во и́мя ли Твоё мно́гие чудеса́ твори́ли?

23 И тогда́ Я объявлю́ им: Я никогда́ не зна́л вас; отойди́те от Меня́, вы, де́лающие беззако́ние.

24 Ита́к, вся́кого, кто слу́шает э́ти Мои́ изрече́ния и исполня́ет их, Я уподо́блю му́жу благоразу́мному, кото́рый постро́ил свой дом на ка́мне;

25 И пошёл до́ждь, и разлили́сь ре́ки, и поду́ли ве́тры, и налете́ли на дом тот; и он не упа́л, потому́ что был осно́ван на ка́мне.

26 А вся́кий, кто слу́шает э́ти Мои изрече́ния и не исполня́ет их, уподо́бится челове́ку безрассу́дному, кото́рый постро́ил дом свой на песке́;

27 И пошёл дождь, и разлили́сь ре́ки, и поду́ли ве́тры, и налете́ли на дом тот; и он упа́л, и велико́ бы́ло его́ паде́ние.
