### ГЛАВА́ 15

_Иису́с объявля́ет, что зако́н Моисе́ев испо́лнен в Нём. Нефи́йцы – те са́мые други́е о́вцы, о кото́рых Он говори́л в Иерусали́ме. Из-за беззако́ния наро́д Госпо́дний в Иерусали́ме не зна́ет о рассе́янных о́вцах Изра́иля. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, когда́ Иису́с зако́нчил э́ти изрече́ния, Он обвёл Свои́м взо́ром собра́вшихся и сказа́л им: Вот, вы слы́шали то, чему́ Я учи́л, пре́жде чем вознёсся к Отцу́ Моему́; а потому́ вся́кого, кто по́мнит э́ти Мои́ изрече́ния и исполня́ет их, Я воскрешу́ в после́дний день.

2 И бы́ло так, что, когда́ Иису́с изрёк э́ти слова́, Он заме́тил, что не́которые среди́ них удивля́лись и хоте́ли знать Его́ во́лю относи́тельно зако́на Моисе́ева; и́бо они́ не по́няли ска́занного, что ста́рое прошло́ и всё ста́ло но́вым.

3 И Он сказа́л им: Не удивля́йтесь, что Я сказа́л вам, что ста́рое прошло́ и всё ста́ло но́вым.

4 Вот, Я говорю́ вам, что испо́лнен зако́н, кото́рый был дан Моисе́ю.

5 Вот, Я – Тот, Кто дал э́тот зако́н, и Я – Тот, Кто заключи́л заве́т с наро́дом Мои́м Изра́илем; а потому́ э́тот зако́н испо́лнен во Мне, и́бо Я пришёл испо́лнить э́тот зако́н; и потому́ он завершён.

6 Вот, Я не отменя́ю проро́ков, и́бо всё то, что ещё не испо́лнено во Мне, и́стинно говорю́ Я вам, бу́дет испо́лнено.

7 И поско́льку Я сказа́л вам, что ста́рое прошло́, Я не отменя́ю того́, что бы́ло ска́зано о гряду́щем.

8 И́бо вот, заве́т, кото́рый Я заключи́л с Мои́м наро́дом, не весь испо́лнен; но зако́н, кото́рый был дан Моисе́ю, завершён во Мне.

9 Вот, Я – зако́н и свет. Обрати́тесь ко Мне и остава́йтесь сто́йкими до конца́, и вы бу́дете жить; и́бо тому́, кто устои́т до конца́, Я дару́ю жизнь ве́чную.

10 Вот, Я дал вам за́поведи; а потому́ соблюда́йте Мои́ за́поведи. И э́то – зако́н и проро́ки, и́бо они́ и́стинно свиде́тельствовали о́бо Мне.

11 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Иису́с произнёс э́ти слова́, Он сказа́л тем двена́дцати, кото́рых избра́л:

12 Вы – ученики́ Мои́; и вы – свет э́тому наро́ду, оста́тку до́ма Ио́сифова.

13 И вот, э́то земля́ ва́шего насле́дия; и Оте́ц дал её вам.

14 И никогда́ не дава́л Мне Оте́ц повеле́ния, что Я до́лжен рассказа́ть об э́том бра́тьям ва́шим в Иерусали́ме.

15 И та́кже никогда́ не дава́л мне Оте́ц повеле́ния, что Я до́лжен рассказа́ть им о други́х коле́нах до́ма Изра́илева, кото́рых Оте́ц вы́вел из той земли́.

16 Лишь э́то повеле́л Мне Оте́ц, что́бы Я сказа́л им:

17 Что есть у Меня́ и други́е о́вцы, кото́рые не сего́ ста́да, и тех надлежи́т Мне привести́, и они́ услы́шат го́лос Мой; и бу́дет одно́ ста́до и оди́н Па́стырь.

18 И ны́не, из-за жестоковы́йности и неве́рия не по́няли они́ сло́ва Моего́; а потому́ Мне бы́ло ве́лено Отцо́м не говори́ть им бо́льше об э́том.

19 Но и́стинно говорю́ Я вам, что Оте́ц повеле́л Мне; и Я говорю́ э́то вам, что вы бы́ли отделены́ от них из-за их беззако́ния; и потому́ и́менно из-за своего́ беззако́ния они́ не зна́ют о вас.

20 И и́стинно говорю́ Я вам ещё, что и други́е коле́на Оте́ц отдели́л от них; и из-за своего́ беззако́ния они́ не зна́ют о них.

21 И и́стинно говорю́ Я вам, что вы – те, о ком Я сказа́л: Есть у Меня́ и други́е о́вцы, кото́рые не сего́ ста́да, и тех надлежи́т Мне привести́, и они́ услы́шат го́лос Мой, и бу́дет одно́ ста́до и оди́н Па́стырь.

22 А они́ не по́няли Меня́, и́бо полага́ли, что э́то инове́рцы; и́бо не по́няли они́, что инове́рцы бу́дут обращены́ че́рез их пропове́дование.

23 И не по́няли они́ Меня́, когда́ Я сказа́л, что те услы́шат го́лос Мой; и не по́няли они́ Меня́, что инове́рцы никогда́ не услы́шат го́лоса Моего́, что Сам Я не явлю́сь им, ра́зве то́лько Ду́хом Святы́м.

24 Но вот, вы и услы́шали Мой го́лос, и уви́дели Меня́; и вы – Мои́ о́вцы, и вы исчи́слены среди́ тех, кого́ дал Мне Оте́ц.
