### ГЛАВА́ 16

_Иису́с посети́т други́х из поте́рянных ове́ц Изра́илевых. В после́дние дни Ева́нгелие дойдёт до инове́рцев, а пото́м и до до́ма Изра́илева. Госпо́дний наро́д уви́дит свои́ми глаза́ми, когда́ Он восстано́вит Сио́н. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И И́СТИННО, и́стинно Я говорю́ вам, что есть у Меня́ други́е о́вцы, кото́рые не э́той земли́, и не земли́ Иерусали́мской, и ни одно́й из часте́й той земли́ вокру́г, куда́ Я ходи́л служи́ть.

2 И́бо те, о ком Я говорю́, – э́то те, кто пока́ ещё не слы́шали го́лоса Моего́; и Я никогда́ ещё не явля́лся им.

3 Но Я получи́л повеле́ние от Отца́ идти́ к ним, что́бы они́ услы́шали го́лос Мой и бы́ли исчи́слены среди́ ове́ц Мои́х, что́бы бы́ло одно́ ста́до и оди́н Па́стырь; а потому́ Я иду́ показа́ть Себя́ им.

4 И Я запове́дую вам, что́бы вы записа́ли э́ти изрече́ния по́сле того́, как Я уйду́, да́бы, е́сли бу́дет так, что Мой наро́д в Иерусали́ме – те, кто ви́дели Меня́ и бы́ли со Мной в Моём служе́нии, – не попро́сят Отца́ во и́мя Моё получи́ть зна́ние о вас Ду́хом Святы́м, а та́кже и о други́х коле́нах, о кото́рых они́ не зна́ют, что́бы э́ти изрече́ния, кото́рые вы запи́шете, бы́ли сохранены́ и я́влены инове́рцам, что́бы че́рез полноту́ инове́рцев оста́ток их пото́мства, кото́рый бу́дет рассе́ян по лицу́ земли́ за их неве́рие, был со́бран, и́ли был приведён к позна́нию Меня́, их Искупи́теля.

5 И тогда́ Я соберу́ их с четырёх сторо́н земли́; и тогда́ Я испо́лню заве́т, кото́рый Оте́ц заключи́л со все́ми людьми́ до́ма Изра́илева.

6 И благословенны́ инове́рцы благодаря́ ве́ре свое́й в Меня́ че́рез Ду́ха Свято́го, Кото́рый свиде́тельствует им о́бо Мне и об Отце́.

7 Вот, благодаря́ их ве́ре в Меня́, речёт Оте́ц, и из-за ва́шего неве́рия, о дом Изра́илев, в после́дний день дойдёт и́стина до инове́рцев, что́бы полнота́ всего́ э́того была́ откры́та им.

8 Но го́ре, речёт Оте́ц, неве́рующим из инове́рцев, и́бо несмотря́ на то, что они́ пришли́ на лицо́ э́той земли́ и рассе́яли наро́д Мой, принадлежа́щий к до́му Изра́илеву; и Мой наро́д, принадлежа́щий к до́му Изра́илеву, был и́згнан из их среды́ и был по́пран их нога́ми;

9 И из-за ми́лостей Отца́ к инове́рцам, а та́кже кар Отца́ на Мой наро́д, принадлежа́щий к до́му Изра́илеву, и́стинно, и́стинно Я говорю́ вам, что по́сле всего́ э́того и того́, что Я сде́лал, да́бы наро́д Мой, принадлежа́щий к до́му Изра́илеву, был поражён, и был подве́ржен страда́ниям, и был уби́т, и был и́згнан из их среды́, и стал ненави́дим и́ми, и их ста́ли осви́стывать и высме́ивать, –

10 И так повелева́ет Оте́ц, что́бы Я сказа́л вам: В тот день, когда́ инове́рцы согреша́т про́тив Ева́нгелия Моего́, и отве́ргнут полноту́ Ева́нгелия Моего́, и превознесу́тся в горды́не свои́х серде́ц над все́ми племена́ми и над все́ми наро́дами це́лой земли́, и бу́дут полны́ всевозмо́жных ви́дов лжи и обма́на, и злоде́йств, и всевозмо́жных ви́дов лицеме́рия, и уби́йств, и интри́г духове́нства, и блудодея́ний, и та́йных ме́рзостей; и е́сли они́ бу́дут твори́ть всё э́то и отве́ргнут полноту́ Ева́нгелия Моего́, вот, речёт Оте́ц, Я заберу́ у них полноту́ Ева́нгелия Моего́.

11 И тогда́ Я вспо́мню заве́т Мой, кото́рый Я заключи́л с наро́дом Мои́м, о дом Изра́илев, и Я принесу́ им Ева́нгелие Моё.

12 И покажу́ Я тебе́, о дом Изра́илев, что инове́рцы не бу́дут име́ть вла́сти над тобо́й; но Я вспо́мню заве́т Мой с тобо́й, о дом Изра́илев, и ты придёшь к позна́нию полноты́ Ева́нгелия Моего́.

13 Но е́сли инове́рцы пока́ются и верну́тся ко Мне, речёт Оте́ц, вот, они́ бу́дут исчи́слены среди́ наро́да Моего́, о дом Изра́илев.

14 И Я не позво́лю наро́ду Моему́, принадлежа́щему к до́му Изра́илеву, пройти́ среди́ них и попра́ть их, речёт Оте́ц.

15 Но е́сли они́ не обратя́тся ко Мне и не вне́млют го́лосу Моему́, то Я позво́лю им, да, Я позво́лю наро́ду Моему́, о дом Изра́илев, что́бы они́ прошли́ ме́жду ни́ми и попра́ли их, и они́ бу́дут как соль, потеря́вшая си́лу свою́, кото́рая уже́ ни к чему́ не годна́, ра́зве что вы́бросить её вон на попра́ние наро́ду Моему́, о дом Изра́илев.

16 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Так повеле́л Мне Оте́ц, что Я до́лжен отда́ть зе́млю э́ту наро́ду э́тому в насле́дие.

17 И тогда́ испо́лнятся слова́ проро́ка Иса́ии, кото́рые глася́т:

18 Твои́ стра́жи возвы́сят го́лос; в оди́н го́лос они́ бу́дут петь; и́бо они́ уви́дят свои́ми глаза́ми, когда́ Госпо́дь сно́ва восстано́вит Сио́н.

19 Возра́дуйтесь; по́йте вме́сте, вы, разва́лины Иерусали́ма; и́бо Госпо́дь уте́шил Сво́й наро́д, искупи́л Он Иерусали́м.

20 Обнажи́л Госпо́дь святу́ю ру́ку Свою́ пе́ред глаза́ми всех наро́дов, и все концы́ земли́ уви́дят спасе́ние Бо́га.
