### ГЛАВА́ 18

_Иису́с учрежда́ет прича́стие среди́ нефи́йцев. Им запове́дано всегда́ моли́ться во и́мя Его́. Те, кто вкуша́ют Его́ плоть и пью́т Его́ кровь недосто́йно, бу́дут про́кляты. Ученика́м дана́ власть дарова́ть Ду́ха Свято́го. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что Иису́с повеле́л Свои́м ученика́м, что́бы они́ принесли́ Ему́ хле́ба и вина́.

2 И когда́ они́ ушли́ за хле́бом и вино́м, Он повеле́л толпе́, что́бы они́ се́ли на зе́млю.

3 И когда́ ученики́ пришли́ с хле́бом и вино́м, Он взял хле́ба и, преломи́в, благослови́л его́; и дал ученика́м, и веле́л, что́бы они́ е́ли.

4 И когда́ они́ пое́ли и насы́тились, Он веле́л, что́бы они́ разда́ли толпе́.

5 И когда́ то́лпы пое́ли и насы́тились, Он сказа́л ученика́м: Вот, оди́н среди́ вас бу́дет посвящён, и Я дам ему́ власть, что́бы он преломля́л хлеб, и благословля́л его́, и дава́л его́ наро́ду Це́ркви Мое́й – всем тем, кто уве́руют и бу́дут крещены́ во и́мя Моё.

6 И сие́ вы всегда́ бу́дете усе́рдно де́лать и́менно так, как Я сде́лал: как Я преломи́л хлеб, и благослови́л его́, и дал его́ вам.

7 И сие́ вы бу́дете де́лать в па́мять о те́ле Моём, кото́рое Я показа́л вам. И э́то бу́дет свиде́тельством Отцу́, что вы всегда́ по́мните Меня́. И е́сли вы всегда́ бу́дете по́мнить Меня́, то Дух Мой бу́дет пребыва́ть с ва́ми.

8 И бы́ло так, что, сказа́в э́ти слова́, Он повеле́л Свои́м ученика́м, что́бы они́

9 И бы́ло так, что они́ сде́лали э́то: и испи́ли его́, и утоли́ли жа́жду; и они́ да́ли толпе́, и те испи́ли, и утоли́ли жа́жду.

10 И когда́ ученики́ сде́лали э́то, Иису́с сказа́л им: Благослове́нны вы за то, что сде́лали так, и́бо э́то – исполне́ние Мои́х за́поведей, и э́то свиде́тельствует Отцу́, что вы гото́вы де́лать то, что Я запове́дал вам.

11 И вы бу́дете де́лать э́то всегда́, для тех, кто пока́ются и кре́стятся во и́мя Моё; и вы бу́дете де́лать э́то в па́мять о кро́ви Мое́й, кото́рую Я про́лил за вас, и да́бы вы свиде́тельствовали Отцу́, что всегда́ по́мните Меня́. И е́сли вы бу́дете всегда́ по́мнить Меня́, то Дух Мой бу́дет пребыва́ть с ва́ми.

12 И Я даю́ вам за́поведь, что́бы вы исполня́ли сие́. И е́сли вы бу́дете всегда́ исполня́ть сие́, то благослове́нны вы, и́бо утверждены́ на ка́мне Моём.

13 Но вся́кий среди́ вас, кто бу́дет де́лать бо́лее и́ли ме́нее сего́, не утверждён на ка́мне Моём, но утверждён на песча́ном основа́нии; и когда́ пойдёт до́ждь, и разолью́тся ре́ки, и поду́ют ве́тры и устремя́тся на них, упаду́т они́, и врата́ а́да уже́ раскры́ты, что́бы приня́ть их.

14 А потому́ благослове́нны вы, е́сли бу́дете соблюда́ть Мои́ за́поведи, кото́рые Оте́ц повеле́л Мне дать вам.

15 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Вы должны́ всегда́ бо́дрствовать и моли́ться, что́бы не искуси́л вас дья́вол и не увёл вас в плен.

16 И как Я моли́лся среди́ вас, так и вы бу́дете моли́ться в Це́ркви Мое́й, среди́ наро́да Моего́, – тех, кото́рые пока́ются и кре́стятся во и́мя Моё. Вот, Я – свет; Я установи́л образе́ц для вас.

17 И бы́ло так, что, когда́ Иису́с изрёк э́ти слова́ Свои́м ученика́м, Он сно́ва поверну́лся к толпе́ и сказа́л им: взя́ли вина́ из ча́ши и испи́ли его́ и да́ли та́кже толпе́, что́бы те испи́ли его́.

18 Вот, и́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Вы должны́ всегда́ бо́дрствовать и моли́ться, что́бы не впасть вам в искуше́ние; и́бо сатана́ жела́ет овладе́ть ва́ми, да́бы просе́ивать вас, как пшени́цу.

19 И потому́ вы должны́ всегда́ моли́ться Отцу́ во и́мя Моё;

20 И чего́ ни попро́сите у Отца́ во и́мя Моё, что пра́ведно, ве́руя, что полу́чите, вот, сие́ бу́дет дано́ вам.

21 Моли́тесь в ва́ших се́мьях Отцу́, всегда́ во и́мя Моё, да́бы жёны ва́ши и де́ти ва́ши бы́ли благослове́нны.

22 И вот, вы бу́дете ча́сто собира́ться вме́сте; и ни одному́ челове́ку вы не бу́дете запреща́ть приходи́ть к вам, когда́ вы бу́дете собира́ться вме́сте, но позволя́йте им, да́бы они́ могли́ приходи́ть к вам, и не запреща́йте им;

23 Но вы бу́дете моли́ться за них и не бу́дете изгоня́ть их; и е́сли бу́дет так, что они́ бу́дут ча́сто приходи́ть к вам, вы бу́дете моли́ться за них Отцу́, во и́мя Моё.

24 А потому́ держи́те свет ваш высоко́, да́бы он мог свети́ть ми́ру. Вот, Я – свет, кото́рый вы бу́дете высоко́ держа́ть, – то, что, как вы ви́дели, Я де́лал. Вот, вы ви́дели, что Я моли́лся Отцу́, и все вы бы́ли тому́ свиде́телями.

25 И вы ви́дите, что никому́ из вас Я не повеле́л уйти́, но, напро́тив, повеле́л прийти́ ко Мне, да́бы вы осяза́ли и уви́дели; и́менно так и вы де́лайте ми́ру; и вся́кий, кто наруша́ет э́ту за́поведь, позволя́ет себе́ быть введённым в искуше́ние.

26 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Иису́с изрёк э́ти слова́, Он сно́ва обрати́л Свой взор на ученико́в, кото́рых избра́л, и сказа́л им:

27 Вот, и́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Я даю́ вам ещё одну́ за́поведь, и тогда́ Я до́лжен идти́ к Отцу́ Моему́, да́бы Я мог испо́лнить други́е за́поведи, кото́рые Он дал Мне.

28 И ны́не вот за́поведь, кото́рую Я даю́ вам: что́бы вы никому́ не позволя́ли созна́тельно вкуша́ть от Мое́й пло́ти и кро́ви недосто́йно, когда́ бу́дете раздава́ть их;

29 И́бо вся́кий, кто ест и пьёт Мою́ плоть и кровь недостойно́, ест и пьёт прокля́тие душе́ свое́й; а потому́, е́сли вы зна́ете, что челове́к недосто́ин есть и пить от Мое́й пло́ти и кро́ви, вы запрети́те ему́.

30 Тем не ме́нее не изгоня́йте его́ из ва́шей среды́, но служи́те ему́ и моли́тесь за него́ Отцу́, во и́мя Моё; и е́сли бу́дет так, что он пока́ется и кре́стится во и́мя Моё, тогда́ вы при́мете его́ и дади́те ему́ от Мое́й пло́ти и кро́ви.

31 Но е́сли он не пока́ется, то не бу́дет исчи́слен среди́ наро́да Моего́, да́бы не истреби́л он наро́д Мой, и́бо вот, Я зна́ю ове́ц Мои́х, и они́ исчи́слены.

32 Тем не ме́нее не изгоня́йте его́ из ва́ших синаго́г, и́ли ва́ших мест поклоне́ния, и́бо таки́м вы должны́ продолжа́ть служи́ть; и́бо вы не зна́ете, быть мо́жет, они́ верну́тся и пока́ются и приду́т ко Мне со всем устремле́нием се́рдца, и Я исцелю́ их; и вы бу́дете сре́дством, че́рез кото́рое к ним придёт спасе́ние.

33 А потому́ соблюда́йте э́ти изрече́ния, кото́рые Я запове́дал вам, да́бы вам не подве́ргнуться осужде́нию; и́бо го́ре тому́, кого́ осужда́ет Оте́ц.

34 И Я даю́ вам э́ти за́поведи из-за спо́ров, кото́рые бы́ли ме́жду ва́ми. И благослове́нны вы, е́сли у вас нет спо́ров ме́жду собо́й.

35 И ны́не Я иду́ к Отцу́, потому́ что ну́жно, что́бы Я пошёл к Отцу́ ра́ди вас.

36 И бы́ло так, что, когда́ Иису́с зако́нчил э́ти изрече́ния, Он косну́лся Свое́й руко́й ученико́в, кото́рых Он избра́л, одного́ за други́м, пока́ не косну́лся их всех, и когда́ Он каса́лся их, Он говори́л им.

37 И то́лпы не слы́шали слов, кото́рые Он говори́л, а потому́ не́ было от них свиде́тельства; но ученики́ свиде́тельствовали, что Он дал им власть дарова́ть Ду́ха Свято́го. И я покажу́ вам в дальне́йшем, что э́то свиде́тельство ве́рно.

38 И бы́ло так, что, когда́ Иису́с косну́лся их всех, подступи́ло о́блако и покры́ло толпу́ так, что они́ не могли́ ви́деть Иису́са.

39 И пока́ они́ бы́ли покры́ты, Он удали́лся от них и вознёсся на не́бо. Ученики́ же ви́дели и свиде́тельствовали, что Он сно́ва вознёсся на не́бо.
