### ГЛАВА́ 2

_Среди́ наро́да уси́ливаются нече́стие и ме́рзости. Нефи́йцы и ламани́йцы объединя́ются, что́бы защити́ть себя́ от Гадианто́новых разбо́йников. Обращённые ламани́йцы стано́вятся бе́лыми, и их называ́ют нефи́йцами. Приблизи́тельно 5–16 гг. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что таки́м о́бразом прошёл и девяно́сто пя́тый год, и наро́д на́чал забыва́ть те зна́мения и чудеса́, кото́рые они́ слы́шали, и они́ ста́ли всё ме́ньше и ме́ньше изумля́ться како́му-ли́бо зна́мению и́ли чу́ду с небе́с, так что ста́ли жесто́ки в свои́х сердца́х и слепы́ ра́зумом, и они́ на́чали теря́ть ве́ру во всё, что слы́шали и ви́дели,

2 Вообража́я в свои́х сердца́х не́что пусто́е, бу́дто то бы́ло совершено́ людьми́ и си́лой дья́вола, да́бы увле́чь и обману́ть сердца́ наро́да; и таки́м о́бразом сатана́ сно́ва овладе́л сердца́ми наро́да, так что он ослепи́л их глаза́ и увёл с пути́, что́бы они́ пове́рили, что уче́ние Христа́ неразу́мное и пусто́е.

3 И бы́ло так, что наро́д на́чал погряза́ть в нече́стии и ме́рзостях; и они́ не ве́рили, что бу́дут даны́ ещё каки́е-ли́бо зна́мения и чудеса́; и сатана́ ходи́л там и здесь, увлека́я сердца́ наро́да, искуша́я их и побужда́я твори́ть вели́кое нече́стие в той земле́.

4 И так прошёл девяно́сто шесто́й год; а та́кже и девяно́сто седьмо́й год; а та́кже и девяно́сто восьмо́й год; а та́кже и девяно́сто девя́тый год;

5 А та́кже сто лет прошло́ со дней Мо́сии, кото́рый был царём над наро́дом нефи́йским.

6 И шестьсо́т де́вять лет прошло́ с тех пор, как Ле́гий поки́нул Иерусали́м.

7 И де́вять лет прошло́ с того́ вре́мени, как бы́ло дано́ зна́мение, о кото́ром говори́лось проро́ками, что Христо́с до́лжен прийти́ в мир.

8 И ны́не, нефи́йцы на́чали исчисля́ть своё вре́мя от э́того пери́ода, когда́ бы́ло дано́ зна́мение, и́ли с моме́нта прише́ствия Христа́; а потому́ прошло́ де́вять лет.

9 И Не́фий, кото́рый был отцо́м Не́фия, кому́ бы́ли вве́рены ле́тописи, не верну́лся в зе́млю Зараге́мля, и нигде́ во всей той земле́ его́ нельзя́ бы́ло найти́.

10 И бы́ло так, что наро́д по-пре́жнему остава́лся в нече́стии, несмотря́ на мно́го пропове́дований и проро́честв, рассыла́вшихся среди́ них; и так прошёл и деся́тый год; и оди́ннадцатый год то́же прошёл в беззако́нии.

11 И в трина́дцатом году́ бы́ло так, что начали́сь во́йны и раздо́ры по всей той земле́; и́бо Гадианто́новы разбо́йники ста́ли столь многочи́сленны и уби́ли так мно́го люде́й, и опустоши́ли так мно́го городо́в, и распространи́ли так мно́го сме́рти и кровопроли́тия по всей той земле́, что ста́ло ну́жно, что́бы весь наро́д, как нефи́йцы, так и ламани́йцы, подня́ли ору́жие про́тив них.

12 А потому́ все ламани́йцы, кото́рые ста́ли обращёнными Го́споду, объедини́лись со свои́ми бра́тьями, нефи́йцами, и бы́ли вы́нуждены ра́ди безопа́сности свое́й жи́зни, свои́х же́нщин и свои́х дете́й подня́ть ору́жие про́тив Гадианто́новых разбо́йников, да, а та́кже что́бы защити́ть свои́ права́ и привиле́гии свое́й Це́ркви и своего́ вероисповеда́ния, и свое́й незави́симости, и свое́й свобо́ды.

13 И бы́ло так, что пре́жде чем зако́нчился э́тот трина́дцатый год, нефи́йцам угрожа́ло по́лное истребле́ние из-за э́той войны́, кото́рая ста́ла чрезвыча́йно жесто́кой.

14 И бы́ло так, что те ламани́йцы, кото́рые объедини́лись с нефи́йцами, бы́ли причи́слены к нефи́йцам;

15 И их прокля́тие бы́ло сня́то с них, и их ко́жа ста́ла бе́лой, как у нефи́йцев;

16 И их ю́ноши и их до́чери ста́ли чрезвыча́йно краси́вы, и они́ бы́ли причи́слены к нефи́йцам и бы́ли на́званы нефи́йцами. И так зако́нчился трина́дцатый год.

17 И в нача́ле четы́рнадцатого го́да бы́ло так, что война́ ме́жду разбо́йниками и наро́дом Не́фиевым продолжа́лась и ста́ла чрезвыча́йно жесто́кой; тем не ме́нее наро́д Не́фиев получи́л не́которое превосхо́дство над разбо́йниками, так что они́ изгна́ли их из свои́х земе́ль обра́тно в го́ры и в их та́йные места́.

18 И так зако́нчился четы́рнадцатый год. А в пятна́дцатом году́ они́ вы́ступили про́тив наро́да Не́фиева; и из-за нече́стия наро́да Не́фиева и их мно́гих раздо́ров и разногла́сий Гадианто́новы разбо́йники получи́ли большо́е превосхо́дство над ни́ми.

19 И так зако́нчился пятна́дцатый год; и таки́м о́бразом наро́д пребыва́л в усло́виях многочи́сленных страда́ний; и меч истребле́ния нави́с над ни́ми, так что они́ бы́ли близки́ к тому́, что́бы он срази́л их, и э́то из-за их беззако́ния.
