### ГЛАВА́ 21

_Изра́иль бу́дет со́бран, когда́ поя́вится Кни́га Мормо́на. Инове́рцы бу́дут утверждены́ как свобо́дный наро́д в Аме́рике. Они́ бу́дут спасены́, е́сли бу́дут ве́рить и повинова́ться; ина́че они́ бу́дут отве́ргнуты и истреблены́. Изра́иль постро́ит Но́вый Иерусали́м, а поте́рянные коле́на верну́тся. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И И́СТИННО Я говорю́ вам: Я даю́ вам зна́мение, что́бы вы зна́ли вре́мя, когда́ должно́ бу́дет испо́лниться э́то, когда́ Я соберу́ наро́д Мой из его́ до́лгого рассе́яния, о дом Изра́илев, и сно́ва утвержу́ среди́ них Сио́н Мой.

2 И вот то, что Я дам вам как зна́мение, и́бо и́стинно Я говорю́ вам, что, когда́ всё то, что Я возвеща́ю вам и что бу́ду возвеща́ть вам в дальне́йшем Сам и си́лой Ду́ха Свято́го, Кото́рый бу́дет дан вам от Отца́, бу́дет откры́то инове́рцам, что́бы они́ могли́ знать об э́том наро́де – оста́тке до́ма Иа́кова и об э́том Моём наро́де, кото́рый бу́дет рассе́ян и́ми;

3 И́стинно, и́стинно Я говорю́ вам: Когда́ э́то бу́дет откры́то им Отцо́м, и от Отца́ перейдёт от них к вам;

4 И́бо в э́том му́дрость Отца́, что они́ должны́ быть утверждены́ в э́той земле́ и осно́ваны как свобо́дный наро́д, си́лой Отца́, что́бы э́то могло́ перейти́ от них к оста́тку ва́шего пото́мства, что́бы был испо́лнен заве́т Отца́, кото́рый Он заключи́л со Свои́м наро́дом, о дом Изра́илев;

5 А потому́, когда́ э́ти дела́ и те дела́, кото́рые бу́дут совершены́ ме́жду ва́ми в дальне́йшем, перейду́т от инове́рцев к ва́шему пото́мству, кото́рое вы́родится в неве́рии из-за беззако́ния;

6 И́бо так уго́дно Отцу́, что́бы э́то перешло́ от инове́рцев, да́бы Он мог показа́ть си́лу Свою́ инове́рцам для той це́ли, что́бы инове́рцы, е́сли не ожесточа́т они́ свои́х серде́ц, пока́ялись и пришли́ ко Мне, и крести́лись во и́мя Моё, и узна́ли об и́стинных положе́ниях уче́ния Моего́, да́бы они́ бы́ли исчи́слены среди́ наро́да Моего́, о дом Изра́илев;

7 И когда́ всё э́то сбу́дется, – что твоё пото́мство начнёт познава́ть всё э́то, – э́то бу́дет для них зна́мением, да́бы они́ зна́ли, что начало́сь уже́ де́ло Отца́ во исполне́ние заве́та, кото́рый Он заключи́л с наро́дом, принадлежа́вшим к до́му Изра́илеву.

8 И когда́ наста́нет тот день, бу́дет так, что цари́ закро́ют свои́ уста́, и́бо они́ уви́дят то, о чём не́ было ска́зано им, и узна́ют то, чего́ не слы́шали.

9 И́бо в тот день ра́ди Меня́ Оте́ц бу́дет верши́ть де́ло, кото́рое бу́дет вели́ким и чуде́сным де́лом среди́ них; и бу́дут среди́ них таки́е, кто не пове́рят э́тому, хотя́ челове́к возвести́т им э́то.

10 Но вот, жизнь слуги́ Моего́ бу́дет в Мое́й руке́; а потому́ не повредя́т они́ ему́, хотя́ он бу́дет обезобра́жен из-за них. Одна́ко Я исцелю́ его́, и́бо Я покажу́ им, что Моя́ му́дрость сильне́е, не́жели хи́трость дья́вола.

11 А потому́ бу́дет так, что все те, кто не пове́рят в слова́ Мои́, то есть слова́ Иису́са Христа́, кото́рые Оте́ц повели́т ему́ донести́ до инове́рцев, и даст ему́ си́лу, что́бы он мог донести́ их до инове́рцев (э́то бу́дет сде́лано и́менно так, как сказа́л Моисе́й), – они́ бу́дут устранены́ из среды́ наро́да Моего́ – наро́да заве́та.

12 И наро́д Мой – оста́ток Иа́кова, – бу́дет среди́ инове́рцев, да, посреди́ них, как лев среди́ звере́й лесны́х, как молодо́й лев среди́ стад ове́ц, кото́рый, е́сли он прохо́дит наскво́зь, попира́ет и разрыва́ет на куски́, и никто́ не мо́жет изба́вить.

13 Рука́ их бу́дет занесена́ над проти́вниками их, и все враги́ их бу́дут устранены́.

14 Да, го́ре инове́рцам, е́сли они́ не пока́ются; и́бо бу́дет в тот день, речёт Оте́ц, что Я устраню́ коне́й твои́х из среды́ твое́й, и Я истреблю́ колесни́цы твои́;

15 И Я устраню́ города́ земли́ твое́й и разру́шу все укрепле́ния твои́;

16 И Я устраню́ колдовство́ из земли́ твое́й, и не бу́дет бо́льше у тебя́ прорица́телей;

17 Куми́ров твои́х Я та́кже устраню́, и твои́х истука́нов из среды́ твое́й, и не бу́дешь ты бо́льше поклоня́ться изде́лиям рук твои́х;

18 И Я искореню́ ро́щи твои́ из среды́ твое́й; а та́кже истреблю́ Я города́ твои́.

19 И бу́дет так, что вся ложь и обма́ны, и за́висть, и сопе́рничество, и интри́ги духове́нства, и блудодея́ния бу́дут прекращены́.

20 И́бо бу́дет так, речёт Оте́ц, что в тот день вся́кого, кто не пока́ется и не придёт к Моему́ Возлю́бленному Сы́ну, – таковы́х Я устраню́ из среды́ наро́да Моего́, о дом Изра́илев.

21 И Я совершу́ мще́ние и гнев над ни́ми, как над язы́чниками, тако́е, о како́м они́ и не слы́шали.

22 Но е́сли они́ пока́ются и бу́дут внима́ть Мои́м слова́м и не ожесточа́т серде́ц свои́х, Я установлю́ среди́ них Це́рковь Мою́, и они́ всту́пят в заве́т и бу́дут исчи́слены среди́ э́того оста́тка Иа́кова, кото́рому Я дал зе́млю э́ту в насле́дие.

23 И они́ бу́дут помога́ть наро́ду Моему́, оста́тку Иа́кова, а та́кже и всем тем из до́ма Изра́илева, кото́рые приду́т, что́бы они́ смогли́ постро́ить го́род, кото́рый бу́дет на́зван Но́вый Иерусали́м.

24 И тогда́ они́ бу́дут помога́ть Моему́ наро́ду, что́бы он, рассе́янный по всему́ лицу́ той земли́, был со́бран в Но́вый Иерусали́м.

25 И тогда́ си́лы небе́сные сойду́т в среду́ их; и Я то́же бу́ду среди́ них.

26 И тогда́ начнётся рабо́та Отца́ в тот день, а и́менно когда́ Ева́нгелие э́то бу́дет пропове́дуемо среди́ оста́тков наро́да э́того. И́стинно Я говорю́ вам: в тот день начнётся рабо́та Отца́ среди́ всех рассе́янных из наро́да Моего́, да, а и́менно среди́ коле́н поте́рянных, кото́рые Оте́ц вы́вел из Иерусали́ма.

27 Да, и рабо́та бу́дет начата́ Отцо́м среди́ всех рассе́янных из наро́да Моего́, что́бы пригото́вить путь, кото́рым они́ пришли́ бы ко Мне, да́бы они́ могли́ взыва́ть к Отцу́ во и́мя Моё.

28 Да, и тогда́ рабо́та бу́дет начата́ Отцо́м, среди́ всех наро́дов, да́бы пригото́вить путь, кото́рым наро́д Его́ был бы со́бран домо́й, в зе́млю их насле́дия.

29 И они́ вы́йдут из всех наро́дов; и они́ вы́йдут без спе́шки и не побегу́т; и́бо Я пойду́ впереди́ них, речёт Оте́ц, и Я бу́ду стра́жем позади́ них.
