### ГЛАВА́ 22

_В после́дние дни бу́дет осно́ван Сио́н и его́ ко́лья и Изра́иль бу́дет со́бран в ми́лости и доброте́. Они́ восторжеству́ют. Сравни́те с Иса́ия 54. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И ТОГДА́ сбу́дется то, что напи́сано: Воспо́й, непло́дная, нерожда́вшая; воскли́кни и возгласи́, не му́чившаяся ро́дами; и́бо у оста́вленной гора́здо бо́льше дете́й, не́жели у име́ющей му́жа, речёт Госпо́дь.

2 Распространи́ ме́сто шатра́ твоего́, расши́рь покро́вы жили́щ твои́х; не стесня́йся, пусти́ длинне́е ве́рви твои́ и укрепи́ ко́лья твои́;

3 И́бо ты распространи́шься напра́во и нале́во, и пото́мство твоё завладе́ет инове́рцами и насели́т опустошённые города́.

4 Не бо́йся, и́бо ты не бу́дешь присты́жена; не смуща́йся, и́бо не бу́дешь ты в поруга́нии; и́бо ты забу́дешь посрамле́ние ю́ности твое́й, и не бу́дешь бо́льше вспомина́ть о бессла́вии ю́ности твое́й, и не бу́дешь бо́льше вспомина́ть о бессла́вии твоего́ вдовства́.

5 И́бо твой Творе́ц – супру́г твой, Госпо́дь Во́инств – и́мя Его́; и Искупи́тель твой – Свято́й Изра́илев; Бо́гом всей Земли́ Он назовётся.

6 И́бо как же́нщину, оста́вленную и скорбя́щую ду́хом, призыва́ет тебя́ Госпо́дь, и как жену́ ю́ности, когда́ ты была́ отве́ржена, речёт Бог твой.

7 На ма́лое вре́мя Я оста́вил тебя́, но с вели́кой ми́лостью Я соберу́ тебя́.

8 С ма́лым гне́вом Я сокры́л от тебя́ лицо́ Моё на вре́мя, но ве́чной ми́лостью поми́лую тебя́, речёт Искупи́тель твой Госпо́дь.

9 И́бо э́то для Меня́ как во́ды Но́я; и́бо как Я покля́лся, что во́ды Но́я не приду́т бо́льше на зе́млю, так Я покля́лся, что не бу́ду гне́ваться на тебя́.

10 И́бо го́ры сдви́нутся, и холмы́ поколе́блются, но ми́лость Моя́ не отсту́пит от тебя́ и заве́т ми́ра Моего́ не поколе́блется, речёт ми́лующий тебя́ Госпо́дь.

11 О стра́ждущая, броса́емая бу́рей и безуте́шная! Вот, Я положу́ твои́ ка́мни блиста́ющих цвето́в и сде́лаю основа́ния твои́ из сапфи́ров.

12 И сде́лаю о́кна твои́ из ага́тов, и воро́та твои́ – из грана́тов, и все огра́ды твои́ – из драгоце́нных камне́й.

13 И все твои́ де́ти бу́дут нау́чены Го́сподом; и вели́кий мир бу́дет у твои́х дете́й.

14 В пра́ведности ты бу́дешь утверждена́; ты бу́дешь далека́ от угнете́ния, и́бо тебе́ боя́ться не́чего, и далека́ от у́жаса, и́бо он не прибли́зится к тебе́.

15 Вот, бу́дут вооружа́ться про́тив тебя́, но не от Меня́; и кто бы ни вооружи́лся про́тив тебя́, падёт ра́ди бла́га твоего́.

16 Вот, Я сотвори́л кузнеца́, кото́рый раздува́ет у́гли в горни́ле и произво́дит ору́дие для своего́ дела; и Я сотвори́л губи́теля для истребле́ния.

17 Ни одно́ ору́дие, сде́ланное про́тив тебя́, не бу́дет успе́шно; и вся́кий язы́к, кото́рый бу́дет злосло́вить о тебе́ на суде́, ты обвини́шь. Э́то есть насле́дие слуг Госпо́дних, и пра́ведность их – от Меня́, речёт Госпо́дь.
