### ГЛАВА́ 23

_Иису́с подтвержда́ет слова́ Иса́ии. Он запове́дует лю́дям иссле́довать проро́ков. Слова́ Самуи́ла-Ламани́йца о Воскресе́нии доба́влены к их ле́тописям. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, Я говорю́ вам, что вы должны́ иссле́довать те Писа́ния. Да, за́поведь Я даю́ вам, что́бы вы иссле́довали их усе́рдно, и́бо велики́ слова́ Иса́ии.

2 И́бо и́стинно он говори́л обо всём, что каса́ется Моего́ наро́да, кото́рый принадлежи́т к до́му Изра́илеву; а потому́ необходи́мо, что́бы он обрати́лся та́кже и к инове́рцам.

3 И всё то, что он говори́л, сбыло́сь и сбу́дется, да, согла́сно слова́м, кото́рые он изрёк.

4 А потому́ внемли́те слова́м Мои́м; запиши́те то, что Я сказа́л вам; и согла́сно вре́мени и во́ле Отца́ всё э́то дойдёт до инове́рцев.

5 И вся́кий, кто бу́дет внима́ть Мои́м слова́м, и пока́ется, и кре́стится, тот бу́дет спасён. Иссле́дуйте проро́ков, и́бо мно́гие свиде́тельствуют об э́том.

6 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Иису́с сказа́л э́ти слова́, Он сно́ва стал говори́ть им, по́сле того́ как разъясни́л им все Писа́ния, кото́рые они́ получи́ли, и Он сказа́л им: Вот, и други́е Писа́ния Я хоте́л бы, что́бы вы записа́ли, кото́рые вы ещё не записа́ли.

7 И бы́ло так, что Он сказа́л Не́фию: Принеси́ ту ле́топись, кото́рую ты ведёшь.

8 И когда́ Не́фий принёс ле́тописи и положи́л их пе́ред Ним, Он обрати́л Свои́ взо́ры на них и сказа́л:

9 И́стинно Я говорю́ вам: Я повеле́л слуге́ Моему́, Самуи́лу-Ламани́йцу, да́бы он свиде́тельствовал э́тому наро́ду, что в тот день, когда́ Оте́ц просла́вит Своё и́мя во Мне, бу́дет мно́го святы́х, кото́рые восста́нут из мёртвых, и я́вятся мно́гим, и бу́дут служи́ть им. И Он сказа́л им: Не так ли э́то бы́ло?

10 И Его́ ученики́ отвеча́ли Ему́ и сказа́ли: Да, Госпо́дь, Самуи́л проро́чествовал согла́сно Твои́м слова́м, и все они́ испо́лнились.

11 И Иису́с сказа́л им: Как же э́то так, что вы не записа́ли э́того, что мно́го святы́х восста́ли, и яви́лись мно́гим, и служи́ли им?

12 И бы́ло так, что Не́фий вспо́мнил, что э́то не́ было запи́сано.

13 И бы́ло так, что Иису́с повеле́л, что́бы э́то бы́ло запи́сано; и потому́ э́то бы́ло запи́сано согла́сно повеле́нию Его́.

14 И ны́не бы́ло так, что, когда́ Иису́с разъясни́л сра́зу все Писа́ния, кото́рые они́ записа́ли, Он повеле́л им, да́бы они́ обуча́ли тому́, что Он им разъясни́л.
