### ГЛАВА́ 24

_Посла́нник Госпо́дний пригото́вит путь для Второ́го прише́ствия. Христо́с бу́дет судьёй. Изра́илю запове́дано плати́ть десяти́ну и приноше́ния. Ведётся па́мятная кни́га. Сравни́те с Мала́хия 3. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что Он повеле́л им, что́бы они́ записа́ли слова́, кото́рые Оте́ц дал Мала́хии, кото́рые Он ска́жет им. И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ бы́ли запи́саны, Он разъясни́л их. И вот слова́, кото́рые Он изрёк им, говоря́: Так сказа́л Оте́ц Мала́хии: Вот, Я пошлю́ Моего́ ве́стника, и он пригото́вит путь пре́до Мной, и внеза́пно придёт в Свой храм Госпо́дь, Кото́рого вы и́щете, а и́менно Ве́стник заве́та, Кото́рому вы ра́дуетесь; вот, Он придёт, речёт Госпо́дь Во́инств.

2 Но кто вы́держит день прише́ствия Его́, и кто устои́т, когда́ Он я́вится? И́бо Он как ого́нь расплавля́ющий и как щёлок очища́ющий.

3 И Он ся́дет переплавля́ть и очища́ть серебро́; и Он очи́стит сыно́в Ле́вииных и перепла́вит их, как зо́лото и как серебро́, что́бы они́ преподнесли́ Го́споду приноше́ние в пра́ведности.

4 Тогда́ благоприя́тно бу́дет Го́споду приноше́ние Иу́ды и Иерусали́ма, как во дни дре́вние и как в го́ды пре́жние.

5 И Я приду́ к вам для суда́ и бу́ду ско́рым обли́чителем колдуно́в и прелюбоде́ев и тех, кото́рые кляну́тся ло́жно и уде́рживают пла́ту у наёмника, притесня́ют вдову́ и сироту́, и отта́лкивают прише́льца, и Меня́ не боя́тся, речёт Госпо́дь Во́инств.

6 И́бо Я – Госпо́дь, Я не изменя́юсь; а потому́ вы, сыны́ Иа́кова, не уничто́жены.

7 Со дней ва́ших отцо́в вы отступи́ли от та́инств Мои́х и не соблюда́ете их. Обрати́тесь ко Мне, и Я обращу́сь к вам, речёт Госпо́дь Во́инств. Но вы ска́жете: Как нам обрати́ться?

8 Бу́дет ли челове́к обкра́дывать Бо́га? А вы обкра́дываете Меня́. Но вы ска́жете: Чем мы обкра́дываем Тебя́? Десяти́ной и приноше́ниями.

9 Прокля́тием вы про́кляты, потому́ что вы, весь наро́д, обкра́дываете Меня́.

10 Принеси́те все десяти́ны в дом храни́лища, что́бы в Моём до́ме была́ пи́ща, и в э́том испыта́йте Меня́, речёт Госпо́дь Во́инств: Не откро́ю ли Я для вас отве́рстий небе́сных и не изолью́ ли на вас благослове́ние до избы́тка.

11 И ра́ди вас Я запрещу́ пожира́ющим истребля́ть у вас плоды́ земны́е, и виногра́дная лоза́ на по́ле у вас не лиши́тся свои́х плодо́в, речёт Госпо́дь Во́инств.

12 И блаже́нными бу́дут называ́ть вас все наро́ды, потому́ что вы бу́дете землёй вожделе́нной, речёт Госпо́дь Во́инств.

13 Дерзостны́ пре́до Мной слова́ ва́ши, речёт Госпо́дь. Вы же ска́жете: Что мы говори́м про́тив Тебя́?

14 Вы говори́те: Тще́тно служе́ние Бо́гу, и что по́льзы, что мы соблюда́ли Его́ та́инства и ходи́ли ско́рбно пе́ред Го́сподом Во́инств?

15 И ны́не мы счита́ем надме́нных счастли́выми; да, лу́чше устра́ивают себя́ творя́щие нече́стие; да, и хотя́ искуша́ют Бо́га, остаю́тся це́лы.

16 Тогда́ как боя́щиеся Го́спода ча́сто говори́ли друг дру́гу, и Госпо́дь внима́л и слы́шал; и па́мятная кни́га была́ напи́сана пе́ред Ним о боя́щихся Го́спода и чту́щих и́мя Его́.

17 И они́ бу́дут Мои́ми, речёт Госпо́дь Во́инств, в тот день, в кото́рый Я соберу́ жемчуга́ Мои́, и Я бу́ду ми́ловать их, как ми́лует челове́к сы́на своего́, слу́жащего ему́.

18 Тогда́ вы вернётесь и уви́дите разли́чие ме́жду пра́ведными и нечести́выми, ме́жду тем, кто слу́жит Бо́гу, и тем, кто не слу́жит Ему́.
