### ГЛАВА́ 28

_Де́вять из двена́дцати ученико́в жела́ют и получа́ют обеща́ние насле́дия в Ца́рстве Христо́вом, когда́ они́ умру́т. Тро́е нефи́йцев жела́ют и получа́ют власть над сме́ртью, таку́ю, что́бы оста́ться на земле́, пока́ Иису́с не придёт сно́ва. Они́ переселены́ и ви́дят то, что не позво́лено вы́молвить, и сейча́с они́ слу́жат лю́дям. Приблизи́тельно 34–35 гг. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что, когда́ Иису́с сказа́л э́ти слова́, Он обрати́лся к Свои́м ученика́м, одному́ за други́м, говоря́ им: Чего́ вы жела́ете от Меня́, по́сле того́ как Я отпра́влюсь к Отцу́?

2 И все они́, кро́ме трои́х, сказа́ли так: Мы жела́ем, что́бы по́сле того́ как мы доживём до во́зраста, отпу́щенного челове́ку, что́бы на́ше служе́ние, к кото́рому Ты призва́л нас, могло́ зако́нчиться, да́бы мы могли́ то́тчас прийти́ к Тебе́ в Твоём Ца́рстве.

3 И Он сказа́л им: Благослове́нны вы, что пожела́ли э́того от Меня́; а потому́, по́сле того́ как испо́лнится вам се́мьдесят два го́да, вы придёте ко Мне в Ца́рстве Моём; и со Мной вы найдёте поко́й.

4 И когда́ Он зако́нчил говори́ть с ни́ми, Он обрати́лся к тем трои́м и сказа́л им: Чего́ вы жела́ете, что́бы Я сде́лал вам, когда́ Я уйду́ к Отцу́?

5 И те восскорбе́ли в свои́х сердца́х, и́бо они́ не сме́ли сказа́ть Ему́ то, чего́ жела́ли.

6 А Он сказа́л им: Вот, Я зна́ю ва́ши мы́сли, и вы пожела́ли того́, чего́ пожела́л от Меня́ Иоа́нн, Мой возлю́бленный, кото́рый был со Мной в служе́нии Моём до того́, как Я был по́днят иуде́ями.

7 А потому́ вы бо́лее благослове́нны, и́бо никогда́ не вку́сите сме́рти; но вы бу́дете жить, что́бы уви́деть все дея́ния Отца́ для дете́й челове́ческих, и да́же до того́, как всё бу́дет испо́лнено согла́сно во́ле Отца́, когда́ Я приду́ во сла́ве Мое́й с си́лами небе́сными.

8 И вы никогда́ не испыта́ете страда́ний сме́рти; но когда́ Я приду́ во сла́ве Мое́й, вы перейдёте во мгнове́ние о́ка от сме́рти к бессме́ртию, и тогда́ вы бу́дете благослове́нны в Ца́рстве Отца́ Моего́.

9 И ещё, не бу́дет у вас ни бо́ли, пока́ вы бу́дете во плоти́, ни ско́рби, ра́зве что из-за грехо́в ми́ра; и всё э́то Я сде́лаю за то, что вы пожела́ли от Меня́; и́бо вы пожела́ли, что́бы вы могли́ приводи́ть ко Мне ду́ши челове́ческие, пока́ бу́дет стоя́ть мир.

10 И по э́той причи́не вы бу́дете име́ть полноту́ ра́дости и восся́дете в Ца́рстве Отца́ Моего́; да, ва́ша ра́дость бу́дет полна́, так же, как Оте́ц дал Мне полноту́ ра́дости; и вы бу́дете таки́ми, как Я, а Я тако́й, как Оте́ц; а Оте́ц и Я еди́ны.

11 И Дух Свято́й свиде́тельствует об Отце́ и о́бо Мне; и Оте́ц дару́ет Ду́ха Свято́го де́тям челове́ческим из-за Меня́.

12 И бы́ло так, что, когда́ Иису́с произнёс э́ти слова́, Он косну́лся ка́ждого из них Свои́м персто́м, кро́ме лишь тех трои́х, кото́рые должны́ бы́ли оста́ться, и зате́м Он удали́лся.

13 И вот, разве́рзлись небеса́, и они́ бы́ли взя́ты на Небеса́ и ви́дели и слы́шали неизрека́емое.

14 И им бы́ло запрещено́ расска́зывать; и не́ было им дано́ си́лы, что́бы расска́зывать о том, что они́ ви́дели и слы́шали;

15 И бы́ли ли они́ в те́ле и́ли же вне те́ла, не могли́ они́ сказа́ть; но им э́то предста́вилось, как их преображе́ние, что они́ бы́ли переведены́ из э́того пло́тского те́ла в бессме́ртное состоя́ние, да́бы они́ могли́ узре́ть дела́ Бо́жьи.

16 Но бы́ло так, что они́ сно́ва пропове́довали на лице́ земли́; тем не ме́нее они́ не пропове́довали о том, что уви́дели и услы́шали, из-за за́поведи, кото́рая была́ дана́ им на Небеса́х.

17 И ны́не, бы́ли ли они́ сме́ртными и́ли бессме́ртными, со дня их преображе́ния, я не зна́ю;

18 Но что я зна́ю, согла́сно ле́тописи, кото́рая была́ дана́, так э́то то, что они́ пошли́ по лицу́ той земли́ и слу́жили всему́ наро́ду, присоединя́я к Це́ркви всех тех, кто уве́ровали в их про́поведь; крестя́ их, и все, кто бы́ли крещены́, получа́ли Ду́ха Свято́го.

19 И их броса́ли в темни́цу те, кто не принадлежа́ли к Це́ркви. И темни́цы не могли́ удержа́ть их, и́бо раска́лывались на́двое.

20 И их броса́ли глубоко́ в зе́млю, но они́ поража́ли зе́млю сло́вом Бо́жьим, так что си́лой Его́ они́ освобожда́лись из земны́х глуби́н; и невозмо́жно поэ́тому бы́ло вы́рыть таки́х рвов, что́бы удержа́ть их.

21 И их три́жды броса́ли в печь, и не́ было им вреда́.

22 И два́жды броса́ли их в ло́гово ди́ких звере́й; и вот, они́ игра́ли со зверя́ми, как ребёнок с сосу́щим ягнёнком, и не́ было им вреда́.

23 И бы́ло, что они́ ходи́ли так среди́ всего́ наро́да Не́фиева и пропове́довали Ева́нгелие Христо́во всём лю́дям на лице́ той земли́; и те обраща́лись Го́споду и присоединя́лись к Це́ркви Христо́вой, и так лю́ди того́ поколе́ния бы́ли благословля́емы, согла́сно сло́ву Иису́са.

24 И ны́не я, Мормо́н, зака́нчиваю свою́ речь об э́том на како́е-то вре́мя.

25 Вот, я хоте́л бы́ло написа́ть имена́ тех, кому́ не суждено́ бы́ло вкуси́ть сме́рти, но Госпо́дь запрети́л; и поэ́тому я не пи́шу их, и́бо они́ сокры́ты от ми́ра.

26 Но вот, я ви́дел их, и они́ служи́ли мне.

27 И вот, они́ бу́дут среди́ инове́рцев, и инове́рцы не бу́дут их знать.

28 Они́ бу́дут та́кже среди́ иуде́ев, и иуде́и не бу́дут их знать.

29 И бу́дет, когда́ Госпо́дь сочтёт ну́жным по му́дрости Свое́й, что они́ бу́дут служи́ть всем рассе́янным коле́нам Изра́иля и всем племена́м, коле́нам, языка́м и наро́дам и бу́дут приводи́ть от них к Иису́су мно́го душ, да́бы испо́лнилось жела́ние их, а та́кже из-за убежда́ющей си́лы Бо́жьей, кото́рая в них.

30 И они́ как а́нгелы Бо́жьи; и е́сли они́ помо́лятся Отцу́ во и́мя Иису́са, то смо́гут показа́ть себя́ вся́кому, кому́ им бу́дет уго́дно.

31 А потому́ вели́кие и чуде́сные дела́ бу́дут соверша́ться и́ми до того́ вели́кого и гряду́щего дня, когда́ все лю́ди должны́ бу́дут непреме́нно предста́ть пе́ред суде́йским ме́стом Христа́.

32 И да́же среди́ инове́рцев бу́дут соверша́ться и́ми вели́кие и чуде́сные дела́, до того́ су́дного дня.

33 И е́сли бы у вас име́лись все Писа́ния, повеству́ющие о́бо всех чуде́сных дела́х Христа́, вы зна́ли бы, согла́сно слова́м Христа́, что всё э́то должно́ непреме́нно сверши́ться.

34 И го́ре тому́, кто не вне́млет слова́м Иису́са, а та́кже тем, кого́ Он избра́л и посла́л к ним; и́бо вся́кий, кто не принима́ет слов Иису́са и слов тех, кого́ Он посла́л, не принима́ет Его́; а потому́ Он не при́мет их в после́дний день.

35 И бы́ло бы лу́чше для них, е́сли бы они́ не родили́сь. И́бо полага́ете ли вы, что смо́жете изба́виться от правосу́дия оскорблённого Бо́га, Кото́рый был попира́ем нога́ми люде́й, что́бы че́рез э́то могло́ прийти́ спасе́ние?

36 И ны́не, вот, когда́ я говори́л о тех, кого́ избра́л Госпо́дь, да, о тех трои́х, кото́рые бы́ли взя́ты на Небеса́ и о кото́рых я не знал, бы́ли ли они́ очи́щены из сме́ртных в бессме́ртные,

37 Но вот, по́сле того́ как я написа́л, я вопроси́л Го́спода, и Он откры́л мне, что надлежа́ло соверши́ться измене́нию в их тела́х, ина́че им надлежа́ло бы вкуси́ть смерть;

38 А потому́, что́бы не испыта́ть им сме́рти, в их тела́х бы́ло совершено́ измене́ние, что́бы не испы́тывали они́ ни бо́ли, ни ско́рби, ра́зве то́лько за грехи́ ми́ра.

39 И ны́не, э́то измене́ние бы́ло не таки́м, како́е бу́дет происходи́ть в после́дний день; но в них бы́ло совершено́ измене́ние насто́лько, что сатана́ не мог име́ть никако́й си́лы над ни́ми, так что не мог он искуша́ть их; и они́ бы́ли освящены́ во плоти́, так что они́ ста́ли свя́ты и си́лы земны́е не могли́ удержа́ть их.

40 И в э́том состоя́нии им назна́чено остава́ться до су́дного дня Христо́ва; и в тот день им назна́чено претерпе́ть бо́лее вели́кое измене́ние и быть при́нятыми в Ца́рство Отца́, что́бы бо́льше не выходи́ть отту́да, но ве́чно пребыва́ть с Бо́гом на Небеса́х.
