### ГЛАВА́ 29

_Появле́ние Кни́ги Мормо́на – э́то зна́мение того́, что Госпо́дь на́чал собира́ть Изра́иль и исполня́ть Свои́ заве́ты. Те, кто отве́ргнут открове́ния и дары́, кото́рые Он даст в после́дние дни, бу́дут про́кляты. Приблизи́тельно 34–35 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ, вот, я говорю́ вам, что когда́ Госпо́дь сочтёт ну́жным, по му́дрости Свое́й, что́бы э́ти изрече́ния дошли́ до инове́рцев согла́сно сло́ву Его́, тогда́ вы узна́ете, что заве́т, кото́рый Оте́ц заключи́л с детьми́ Изра́илевыми относи́тельно их возвраще́ния в зе́мли их насле́дия, уже́ начина́ет исполня́ться.

2 И вы узна́ете, что слова́ Го́спода, кото́рые изрека́лись святы́ми проро́ками, все бу́дут испо́лнены; и не ну́жно вам говори́ть, что Госпо́дь откла́дывает Своё прише́ствие к де́тям Изра́илевым.

3 И не ну́жно вам представля́ть в свои́х сердца́х, бу́дто изречённые слова́ тще́тны, и́бо вот, Госпо́дь вспо́мнит Свой заве́т, кото́рый Он заключи́л со Свои́м наро́дом до́ма Изра́илева.

4 И когда́ вы уви́дите, что э́ти изрече́ния осуществля́ются среди́ вас, тогда́ вам не ну́жно бу́дет бо́льше отверга́ть с презре́нием дея́ния Го́спода, и́бо меч Его́ правосу́дия – в Его́ пра́вой руке́; и вот, в тот день, е́сли вы бу́дете отверга́ть с презре́нием Его́ дея́ния, Он сде́лает так, что меч ско́ро насти́гнет вас.

5 Го́ре тому́, кто отверга́ет с презре́нием дея́ния Го́спода; да, го́ре тому́, кто отве́ргнет Христа́ и дела́ Его́!

6 Да, го́ре тому́, кто отве́ргнет открове́ния Госпо́дние и бу́дет говори́ть, что Госпо́дь не де́йствует бо́льше открове́нием, и́ли проро́чеством, и́ли дара́ми, и́ли языка́ми, и́ли исцеле́ниями, и́ли си́лой Ду́ха Свято́го!

7 Да, и го́ре тому́, кто бу́дет говори́ть в тот день, что́бы получа́ть нажи́ву, что не мо́жет быть никако́го чу́да, совершённого Иису́сом Христо́м; и́бо тот, кто де́лает э́то, уподо́бится сы́ну поги́бели, для кото́рого не́ было ми́лости согла́сно сло́ву Христа́!

8 Да, и не сле́дует вам бо́льше ни осви́стывать, ни отверга́ть с презре́нием, ни высме́ивать ни иуде́ев, ни кого́-ли́бо из оста́тка до́ма Изра́илева; и́бо вот, Госпо́дь по́мнит Свой заве́т с ни́ми, и Он сде́лает им согла́сно тому́, в чём Он покля́лся.

9 А потому́ вам не ну́жно полага́ть, бу́дто вы смо́жете преврати́ть пра́вую ру́ку Го́спода в левую, дабы не сверши́л Он суд во исполне́ние заве́та, кото́рый Он заключи́л с до́мом Изра́илевым.
