### ГЛАВА́ 4

_Нефи́йские войска́ побежда́ют Гадианто́новых разбо́йников. Гиддианха́й уби́т, а его́ прее́мник, Земнарига́х, пове́шен. Нефи́йцы восхваля́ют Го́спода за свои́ побе́ды. Приблизи́тельно 19–22 гг. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что в са́мом конце́ восемна́дцатого го́да те войска́ разбо́йников пригото́вились к сраже́нию и на́чали спуска́ться и соверша́ть набе́ги с возвы́шенностей и с гор, и из пусты́ни, и свои́х укрепле́ний, и свои́х та́йных мест и на́чали овладева́ть зе́млями, как те́ми, что бы́ли в земле́ ю́жной, так и те́ми, что бы́ли в земле́ се́верной, и на́чали овладева́ть все́ми зе́млями, кото́рые бы́ли поки́нуты нефи́йцами, и города́ми, кото́рые бы́ли оста́влены пусты́ми.

2 Но вот, не́ было ни ди́ких звере́й, ни ди́чи в тех зе́млях, кото́рые бы́ли поки́нуты нефи́йцами, и не́ было никако́й ди́чи для разбо́йников, кро́ме как в пусты́нных зе́млях.

3 И разбо́йники, из-за недоста́тка пи́щи, не могли́ существова́ть нигде́, кро́ме как в пусты́нных зе́млях; и́бо нефи́йцы оста́вили свои́ зе́мли опустошёнными и собра́ли свой ме́лкий скот и свой кру́пный скот и всё своё состоя́ние, и они́ все бы́ли в одно́м ме́сте.

4 А потому́ не́ было у разбо́йников никако́й возмо́жности гра́бить и добыва́ть пи́щу, кро́ме как вы́ступив в откры́том сраже́нии про́тив нефи́йцев; тогда́ как нефи́йцы бы́ли со́браны в одно́м ме́сте, и име́ли таку́ю вели́кую чи́сленность, и запасли́ для себя́ прови́зию и лошаде́й, и кру́пный скот, и ме́лкий скот вся́кого ро́да, так что могли́ корми́ться в продолже́ние семи́ лет, в тече́ние кото́рых они́ наде́ялись истреби́ть разбо́йников с лица́ той земли́; и так прошёл восемна́дцатый год.

5 И бы́ло так, что в девятна́дцатом году́ Гиддианха́й реши́л, что ему́ ну́жно бы́ло вы́йти в бой про́тив нефи́йцев, и́бо они́ ника́к не могли́ прокорми́ться, не прибега́я к разбо́ям, грабежа́м и уби́йствам.

6 И они́ не осме́ливались рассе́иваться по лицу́ той земли́ так, что́бы выра́щивать зерно́, из опасе́ния, что нефи́йцы нападу́т на них и убью́т их; а потому́ Гиддианха́й дал прика́з свои́м войска́м, что в э́том году́ они́ должны́ пойти́ в бой про́тив нефи́йцев.

7 И бы́ло так, что они́ вы́шли на би́тву; и бы́ло э́то на шесто́й ме́сяц; и вот, вели́к и стра́шен был тот день, когда́ они́ вы́шли в бой; и они́ бы́ли облачены́, как при́нято у разбо́йников; и чре́сла их бы́ли опоя́саны ове́чьей шку́рой, и они́ бы́ли окра́шены кро́вью, и го́ловы их бы́ли обри́ты, а на голова́х у них бы́ли шле́мы; и вели́к и стра́шен был вид войск Гиддианха́я из-за их доспе́хов и из-за того́, что они́ бы́ли окра́шены кро́вью.

8 И бы́ло так, что войска́ нефи́йские, когда́ они́ уви́дели вид во́йска Гиддианха́я, все па́ли на́земь и вознесли́ свои́ мольбы́ Го́споду Бо́гу своему́, что́бы Он пощади́л их и изба́вил от рук их враго́в.

9 И бы́ло так, что, когда́ войска́ Гиддианха́я уви́дели э́то, они́ на́чали крича́ть гро́мким го́лосом от ра́дости, полага́я, что нефи́йцы па́ли в стра́хе от у́жаса пе́ред их войска́ми.

10 Но в э́том они́ обману́лись, и́бо нефи́йцы не боя́лись их; но они́ боя́лись своего́ Бо́га и моли́ли Его́ о защи́те; а потому́, когда́ войска́ Гиддианха́я набро́сились на них, они́ бы́ли гото́вы встре́тить их; да, с си́лой Госпо́дней они́ встре́тили их.

11 И начало́сь сраже́ние в э́том шесто́м ме́сяце; и велико́ и ужа́сно бы́ло то сраже́ние, да, столь велика́ и ужа́сна была́ та бо́йня, что подо́бного ещё не́ было среди́ наро́да Ле́гия, с тех пор как он поки́нул Иерусали́м.

12 И несмотря́ на угро́зы и кля́твы, провозглашённые Гиддианха́ем, вот, нефи́йцы разби́ли их, так что те отступи́ли пе́ред ни́ми.

13 И бы́ло так, что Гидгиддо́ний повеле́л свои́м войска́м пресле́довать их вплоть до преде́лов пусты́ни и не щади́ть никого́, кто попадёт им в ру́ки на том пути́; и таки́м о́бразом они́ пресле́довали их и убива́ли их до преде́лов пусты́ни, пока́ не вы́полнили они́ прика́з Гидгиддо́ния.

14 И бы́ло так, что Гиддианха́я, кото́рый хра́бро стоя́л и сража́лся, то́же ста́ли пресле́довать, когда́ он побежа́л; и, изнемо́гший от до́лгого сраже́ния, он был насти́гнут и уби́т. И тако́в был коне́ц разбо́йника Гиддианха́я.

15 И бы́ло так, что нефи́йские войска́ верну́лись опя́ть в своё ме́сто защи́ты. И бы́ло так, что прошёл э́тот девятна́дцатый год и разбо́йники не приходи́ли сно́ва сража́ться; и они́ не приходи́ли и в двадца́том году́.

16 И в два́дцать пе́рвом году́ они́ не выходи́ли на би́тву, но они́ вы́шли со всех сторо́н, что́бы устро́ить оса́ду вокру́г наро́да Не́фиева; и́бо они́ полага́ли, что е́сли они́ отре́жут наро́д Не́фиев от их земе́ль и запру́т их там со всех сторо́н, и е́сли отре́жут их от всех их вне́шних возмо́жностей, то смо́гут заста́вить их сда́ться согла́сно свои́м жела́ниям.

17 И ны́не, они́ назна́чили себе́ друго́го предводи́теля, и́мя кото́рого бы́ло Земнарига́х; а потому́ и́менно Земнарига́х и веле́л, что́бы была́ предпри́нята э́та оса́да.

18 Но вот, э́то бы́ло на ру́ку нефи́йцам; и́бо граби́телям невозмо́жно бы́ло держа́ть оса́ду доста́точно до́лго, что́бы оказа́ть како́е-ли́бо возде́йствие на нефи́йцев, из-за большо́го коли́чества их запасённой прови́зии,

19 А та́кже из-за ску́дности прови́зии у разбо́йников; и́бо вот, не́ было у них ничего́, кро́ме мя́са, для своего́ пропита́ния, и э́то мя́со они́ добыва́ли в пусты́нных зе́млях.

20 И бы́ло так, что ди́чи в пусты́нных зе́млях ста́ло до того́ ма́ло, что разбо́йники бы́ли близки́ к сме́рти от го́лода.

21 А нефи́йцы беспреста́нно соверша́ли вы́лазки днём и но́чью, и напада́ли на их войска́, и руби́ли их ты́сячами и деся́тками ты́сяч.

22 И тогда́ наро́д Земнарига́ха пожела́л отказа́ться от своего́ за́мысла, из-за того́ вели́кого истребле́ния, кото́рому они́ подверга́лись и но́чью и днём.

23 И бы́ло так, что Земнарига́х дал своему́ наро́ду прика́з отказа́ться от оса́ды и дви́нуться в са́мые отдалённые ча́сти земли́ к се́веру.

24 И ны́не, Гидгиддо́ний, бу́дучи осведомлён об их за́мысле и зна́я об их сла́бости от недоста́тка пи́щи и вели́кой бо́йни, произведённой среди́ них, вы́слал поэ́тому свои́ войска́ в ночно́е вре́мя, и отре́зал им путь отступле́ния, и поста́вил свои́ войска́ на пу́ти их отступле́ния.

25 И они́ сде́лали э́то в ночно́е вре́мя и обошли́ разбо́йников с ты́ла, так что на друго́й день, когда́ разбо́йники на́чали свой похо́д, они́ бы́ли встре́чены войска́ми нефи́йцев как спе́реди, так и с ты́ла.

26 И те разбо́йники, кото́рые бы́ли на ю́ге, та́кже бы́ли отре́заны в свои́х места́х отступле́ния. И всё э́то бы́ло сде́лано по прика́зу Гидгиддо́ния.

27 И бы́ло мно́го ты́сяч, кото́рые сдали́сь в плен нефи́йцам, а остальны́е бы́ли уби́ты.

28 И их предводи́тель, Земнарига́х, был схва́чен и пове́шен на де́реве, да, да́же на верху́шке де́рева, пока́ он не у́мер. И когда́ он был пове́шен и у́мер, они́ пове́ргли на́земь де́рево и воззва́ли гро́мким го́лосом, говоря́:

29 Да сохрани́т Госпо́дь Свой наро́д в пра́ведности и свя́тости се́рдца, да́бы они́ пове́ргли на́земь всех тех, кото́рые ста́ли бы пыта́ться уби́ть их из-за вла́сти и та́йных сою́зов, так же, как пал на́земь э́тот челове́к.

30 И они́ возра́довались и сно́ва воззва́ли в оди́н го́лос, говоря́: Да защити́т Бог Авраа́ма, и Бог Иса́ака, и Бог Иа́кова э́тот наро́д в пра́ведности до тех пор, пока́ они́ взыва́ют к и́мени Бо́га своего́ о защи́те.

31 И бы́ло так, что все они́ как оди́н при́нялись петь и восхваля́ть своего́ Бо́га за то вели́кое де́ло, кото́рое Он соверши́л ра́ди них, сохрани́в их от попада́ния в ру́ки их враго́в.

32 Да, они́ восклица́ли: Оса́нна Бо́гу Всевы́шнему! И они́ восклица́ли: Да бу́дет благослове́нно и́мя Го́спода Бо́га Всемогу́щего, Бо́га Всевы́шнего!

33 И сердца́ их бы́ли напо́лнены тако́й ра́достью, что они́ пролива́ли мно́го слёз из-за вели́кой бла́гости Бо́жьей в избавле́нии их от рук их враго́в; и они́ зна́ли, что и́менно благодаря́ своему́ покая́нию и своему́ смире́нию они́ бы́ли изба́влены от ве́чного истребле́ния.
