### ГЛАВА́ 6

_Нефи́йцы процвета́ют. Появля́ются горды́ня, бога́тство и кла́ссовые разли́чия. Це́рковь разди́рают разногла́сия. Сатана́ ведёт люде́й к откры́тому мятежу́. Мно́гие проро́ки возглаша́ют покая́ние, и их убива́ют. Их уби́йцы замышля́ют захвати́ть правле́ние. Приблизи́тельно 26–30 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что в два́дцать шесто́м году́ весь нефи́йский наро́д возврати́лся в свои́ зе́мли: ка́ждый челове́к со свое́й семьёй, свои́м ме́лким ското́м и кру́пным ското́м, свои́ми лошадьми́ и свои́ми стада́ми и всем тем, что им принадлежа́ло.

2 И бы́ло так, что они́ не съе́ли всей свое́й прови́зии; а потому́ они́ взя́ли с собо́й всё, что они́ не употреби́ли: всё своё зерно́ вся́кого ро́да, и своё зо́лото, и своё серебро́, и все свои́ драгоце́нные ве́щи; и они́ верну́лись к себе́ в свои́ зе́мли и свои́ владе́ния, как на се́вере, так и на ю́ге, как на земле́ к се́веру, так и на земле́ к ю́гу.

3 А тем разбо́йникам, кото́рые вступи́ли в заве́т сохраня́ть мир той земли́ и кото́рые пожела́ли оста́ться ламани́йцами, они́ предоста́вили зе́мли сообра́зно их числу́, что́бы у них была́ возмо́жность содержа́ть себя́ свои́м трудо́м; и таки́м о́бразом они́ установи́ли мир во всей той земле́.

4 И они́ сно́ва на́чали преуспева́ть и богате́ть; и прошли́ два́дцать шесто́й и два́дцать седьмо́й го́ды; и был в той земле́ стро́гий поря́док; и они́ установи́ли свои́ зако́ны согла́сно беспристра́стности и справедли́вости.

5 И ны́не, во всей той земле́ не́ было ничего́, что помеша́ло бы наро́ду непреры́вно преуспева́ть, е́сли бы они́ не впа́ли в согреше́ние.

6 И ны́не, и́менно Гидгиддо́ний и судья́ Лако́ниус, а та́кже те, кто бы́ли назна́чены предводи́телями, установи́ли в той земле́ э́тот вели́кий мир.

7 И бы́ло так, что стро́илось мно́го но́вых городо́в и восстана́вливалось мно́го ста́рых городо́в.

8 И прокла́дывалось мно́го больши́х доро́г, и стро́илось мно́го други́х доро́г, кото́рые вели́ из го́рода в го́род, и из земли́ в зе́млю, и из ме́ста в ме́сто.

9 И так прошёл два́дцать восьмо́й год, и был у наро́да непреста́нный мир.

10 Но бы́ло так, что в два́дцать девя́том году́ начали́сь среди́ наро́да не́которые спо́ры; и не́которые лю́ди превозноси́лись до горды́ни и хвастовства́ ввиду́ свои́х чрезвыча́йно вели́ких бога́тств, да, и да́же доходи́ло до жесто́ких пресле́дований;

11 И́бо мно́го бы́ло торго́вцев в той земле́, а та́кже мно́го зако́нников и мно́го слу́жащих.

12 И наро́д на́чал разделя́ться на кла́ссы, сообра́зно свои́м бога́тствам и возмо́жностям обуча́ться; да, одни́ бы́ли неве́жественны по причи́не свое́й бе́дности, а други́е получа́ли наилу́чшее образова́ние благодаря́ свои́м бога́тствам.

13 Не́которые превозноси́лись в горды́не, а други́е бы́ли чрезвыча́йно смире́нны; одни́ отвеча́ли бра́нью на брань, тогда́ как други́е терпе́ли брань, и пресле́дование, и всевозмо́жные страда́ния и не обора́чивались и не брани́лись в отве́т, но бы́ли смире́нными и ка́ющимися пе́ред Бо́гом.

14 И так наста́ло вели́кое нера́венство во всей той земле́, так что Це́рковь начала́ распада́ться; да, так что в тридца́том году́ Це́рковь распа́лась во всей той земле́, за исключе́нием лишь небольшо́го числа́ ламани́йцев, кото́рые бы́ли обращены́ в и́стинную ве́ру; и они́ не отступа́ли от неё, и́бо они́ бы́ли тверды́, и сто́йки, и непоколеби́мы, гото́вые со всем усе́рдием соблюда́ть за́поведи Госпо́дние.

15 И ны́не, вот что бы́ло причи́ной э́того беззако́ния народа́: сатана́ име́л вели́кую си́лу побужда́ть наро́д к соверше́нию всевозмо́жного беззако́ния, наполня́ть их сердца́ горды́ней и искуша́ть их, да́бы они́ стреми́лись к си́ле и вла́сти, и бога́тствам, и су́етным дела́м ми́ра.

16 И таки́м о́бразом сатана́ увлека́л сердца́ наро́да, да́бы они́ твори́ли всевозмо́жное беззако́ние; а потому́ они́ наслажда́лись ми́ром то́лько лишь не́сколько лет.

17 И вот, в нача́ле тридца́того го́да, когда́ наро́д на протяже́нии дли́тельного вре́мени поддава́лся искуше́ниям дья́вола, увлека́ясь повсю́ду, куда́ тот хоте́л увле́чь их, и творя́ любо́е беззако́ние по его́ жела́нию, – и вот, в нача́ле э́того тридца́того го́да они́ пребыва́ли в состоя́нии ужа́сного нече́стия.

18 И ны́не, они́ греши́ли не по незна́нию, и́бо зна́ли во́лю Бо́жью относи́тельно себя́, и́бо бы́ли ей нау́чены; а потому́ они́ сознательно восста́ли про́тив Бо́га.

19 И ны́не, э́то бы́ло во дни Лако́ниуса, сы́на Лако́ниуса, и́бо Лако́ниус за́нял ме́сто своего́ отца́ и пра́вил наро́дом в том году́.

20 И ста́ли появля́ться мужи́, вдохновлённые с Небе́с, по́сланные по всей той земле́ и стоя́щие среди́ наро́да, сме́ло пропове́дуя и свиде́тельствуя о греха́х и беззако́ниях наро́да, и свиде́тельствуя им об искупле́нии, кото́рое Госпо́дь соверши́т для Своего́ наро́да, и́ли, ины́ми слова́ми, о воскресе́нии Христа́; и они́ сме́ло свиде́тельствовали о Его́ сме́рти и страда́ниях.

21 И ны́не, мно́гие из наро́да бы́ли чрезвыча́йно разгне́ваны на тех, кто свиде́тельствовали об э́том; и э́тими разгне́ванными бы́ли гла́вным о́бразом верхо́вные су́дьи и те, кто ра́ньше бы́ли первосвяще́нниками и зако́нниками; да, все те, кто бы́ли зако́нниками, бы́ли разгне́ваны на тех, кто свиде́тельствовали об э́тих и́стинах.

22 И ны́не, ни оди́н зако́нник, и́ли судья́, и́ли первосвяще́нник не име́л вла́сти осуди́ть кого́-ли́бо на смерть, е́сли то́лько их пригово́р не́ был подпи́сан прави́телем той земли́.

23 И вот, мно́гие из тех, кто свиде́тельствовали о дела́х, име́ющих отноше́ние ко Христу́, и свиде́тельствовали сме́ло, бы́ли схва́чены и та́йно пре́даны сме́рти су́дьями, так что весть об их сме́рти дошла́ до прави́теля той земли́ то́лько по́сле их сме́рти.

24 И ны́не, вот, э́то бы́ло про́тив зако́нов той земли́ – предава́ть како́го-ли́бо челове́ка сме́рти, не имея́ на то полномо́чий от прави́теля той земли́;

25 А потому́ пришла́ жа́лоба в зе́млю Зараге́мля, к прави́телю той земли́, на тех су́дей, кото́рые осуди́ли на смерть проро́ков Госпо́дних не по зако́ну.

26 И ны́не бы́ло так, что они́ бы́ли схва́чены и приведены́ к судье́, да́бы быть суди́мыми за преступле́ние, кото́рое они́ соверши́ли, по зако́ну, устано́вленному наро́дом.

27 И ны́не бы́ло так, что у тех су́дей бы́ло мно́го друзе́й и соро́дичей; а остальны́е, да, почти́ все зако́нники и первосвяще́нники, собрали́сь вме́сте и объедини́лись с ро́дственниками тех су́дей, кото́рых должны́ бы́ли суди́ть по зако́ну.

28 И они́ вступи́ли в заве́т ме́жду собо́й, да, в тот са́мый заве́т, кото́рый был дан дре́вними и кото́рый был дан и скреплён дья́волом для объедине́ния про́тив всей пра́ведности.

29 А потому́ они́ объедини́лись про́тив наро́да Госпо́днего и вступи́ли в заве́т, что́бы истреби́ть их и освободи́ть вино́вных в уби́йстве от вла́сти правосу́дия, кото́рое должно́ бы́ло соверши́ться в соотве́тствии с зако́ном.

30 И они́ пренебрегли́ зако́ном и пра́вами свое́й страны́; и они́ заключи́ли заве́т ме́жду собо́й – погуби́ть прави́теля и поста́вить царя́ над той землёй, что́бы та земля́ не была́ бо́льше свобо́дна, но была́ бы подвла́стна царя́м.
