### ГЛАВА́ 7

_Верхо́вный судья́ уби́т, прави́тельство уничто́жено, а наро́д разделён на племена́. Иа́ков, анти́христ, стано́вится царём та́йного сою́за. Не́фий пропове́дует покая́ние и ве́ру во Христа́. А́нгелы слу́жат ему́ ка́ждый день, и он воскреша́ет из мёртвых своего́ бра́та. Мно́гие ка́ются и кре́стятся. Приблизи́тельно 30–33 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ, я покажу́ вам, что они́ не поста́вили царя́ над той землёй; но в э́том са́мом году́, да, тридца́том году́, они́ уничто́жили на суде́йском ме́сте, да, уби́ли верхо́вного судью́ той земли́.

2 И наро́д раздели́лся оди́н про́тив друго́го; и они́ отдели́лись оди́н от друго́го на племена́, ка́ждый челове́к соотве́тственно своему́ семе́йству, свои́м соро́дичам и друзья́м; и таки́м о́бразом они́ уничто́жили прави́тельство той земли́.

3 И ка́ждое пле́мя назна́чило над собо́й главу́, и́ли предводи́теля; и таки́м о́бразом они́ ста́ли племена́ми и предводи́телями племён.

4 И ны́не, вот, среди́ них не́ было ни одного́ челове́ка, у кото́рого не́ было бы большо́й семьи́ и мно́гих соро́дичей и друзе́й; а потому́ их племена́ ста́ли чрезвыча́йно многочи́сленны.

5 И ны́не, всё э́то бы́ло сде́лано, но не́ было ещё войн среди́ них; и всё э́то беззако́ние пости́гло э́тот наро́д оттого́, что они́ подчини́ли себя́ вла́сти сатаны́.

6 И поря́дки правле́ния бы́ли истребле́ны всле́дствие того́ та́йного сою́за друзе́й и соро́дичей тех, кто убива́л проро́ков.

7 И они́ произвели́ вели́кий раздо́р в той земле́, так что бо́лее пра́ведная часть наро́да почти́ вся ста́ла нечести́вой; да, среди́ них оста́лось лишь не́сколько пра́ведных челове́к.

8 И таки́м о́бразом не прошло́ и шести́ лет с тех пор, как бо́льшая часть наро́да отступи́ла от свое́й пра́ведности, как соба́ка возвраща́ется на свою́ блево́тину и́ли как свинья́ идёт валя́ться в грязи́.

9 И ны́не, э́тот та́йный сою́з, кото́рый навлёк на наро́д тако́е вели́кое беззако́ние, собра́лся и поста́вил во главе́ себя́ челове́ка, кото́рого они́ называ́ли Иа́ковом;

10 И они́ нарекли́ его́ свои́м царём; а потому́ он стал царём над э́той нечести́вой ша́йкой; и он был одни́м из тех главне́йших, кто по́дняли свой го́лос про́тив проро́ков, кото́рые свиде́тельствовали об Иису́се.

11 И бы́ло так, что чи́слом они́ не́ были так сильны́, как племена́ наро́да, объедини́вшиеся друг с дру́гом, е́сли не счита́ть того́, что их предводи́тели установи́ли со́бственные зако́ны, ка́ждый для своего́ пле́мени; тем не ме́нее они́ бы́ли врага́ми; и хотя́ они́ не́ были наро́дом пра́ведным, всё же они́ бы́ли объединены́ не́навистью к тем, кто вступи́ли в заве́т уничто́жить прави́тельство.

12 А потому́ Иа́ков, ви́дя, что их враги́ бо́лее многочи́сленны, чем они́, и бу́дучи царём ша́йки, он поэ́тому повеле́л наро́ду своему́ бежа́ть в са́мую се́верную часть той земли́ и там постро́ить себе́ ца́рство, пока́ не присоединя́тся к ним отсту́пники (и́бо он льстил им тем, что бу́дет мно́го отсту́пников) и пока́ не ста́нут они́ доста́точно сильны́, что́бы сража́ться с племена́ми наро́да; и так они́ и сде́лали.

13 И столь бы́стрым был их ухо́д, что невозмо́жно бы́ло задержа́ть их до того́, как они́ вы́шли за преде́лы досяга́емости наро́да. И так зако́нчился тридца́тый год; и таковы́ бы́ли дела́ наро́да Не́фиева.

14 И в три́дцать пе́рвом году́ бы́ло так, что они́ раздели́лись на племена́, ка́ждый челове́к соответстве́нно своему́ семе́йству, соро́дичам и друзья́м; тем не ме́нее они́ пришли́ к соглаше́нию, что не пойду́т воева́ть друг про́тив дру́га; но они́ не́ были объединены́ свои́ми зако́нами и свои́м спо́собом управле́ния, и́бо бы́ли учреждены́ соотве́тственно воззре́ниям тех, кто бы́ли их гла́вами и предводи́телями. И они́ установи́ли о́чень стро́гие зако́ны, что ни одно́ пле́мя не должно́ посяга́ть на друго́е, так что до не́которой сте́пени у них был мир в той земле́; тем не ме́нее их сердца́ отврати́лись от Го́спода Бо́га их, и они́ побива́ли камня́ми проро́ков и изгоня́ли их из свое́й среды́.

15 И бы́ло так, что Не́фий, кото́рый был посещён а́нгелами, а та́кже го́лосом Госпо́дним, и потому́ ви́дел а́нгелов и был очеви́дцем, и получи́л си́лу, да́нную ему́ для позна́ния служе́ния Христа́, а та́кже был очеви́дцем их бы́строго отступле́ния от пра́ведности к их нече́стию и ме́рзостям;

16 И потому́, так как он был опеча́лен ожесточе́нием их серде́ц и слепото́й их ра́зума, – в том же году́ пошёл в их среду́ и на́чал сме́ло свиде́тельствовать о покая́нии и отпуще́нии грехо́в че́рез ве́ру в Го́спода Иису́са Христа́.

17 И он мно́гому учи́л их; и всё э́то невозмо́жно написа́ть, а написа́ть часть бы́ло бы недоста́точно, а потому́ ничего́ э́того не напи́сано в э́той кни́ге. И Не́фий обуча́л с си́лой и вели́кой вла́стью.

18 И бы́ло так, что они́ разгне́вались на него́, а и́менно за то, что он облада́л бо́льшей си́лой, не́жели они́, и́бо невозмо́жно бы́ло, что́бы они́ не пове́рили его́ слова́м, и́бо так велика́ была́ его́ ве́ра в Го́спода Иису́са Христа́, что а́нгелы ка́ждый день служи́ли ему́.

19 И во и́мя Иису́са Христа́ он изгоня́л бе́сов и нечи́стых ду́хов; и да́же бра́та своего́ он воскреси́л из мёртвых, по́сле того́ как тот был заби́т камня́ми и претерпе́л смерть от наро́да.

20 И наро́д ви́дел э́то и был свиде́телем э́тому и гне́вался на него́ за его́ си́лу; а он соверши́л та́кже мно́го други́х чуде́с пе́ред глаза́ми наро́да во и́мя Иису́са.

21 И бы́ло так, что прошёл три́дцать пе́рвый год, и бы́ло лишь немно́го тех, кто бы́ли обраще́ны Го́споду; но все те, кто бы́ли обращены́, и́стинно пока́зывали наро́ду, что они́ бы́ли посещены́ си́лой и Ду́хом Бо́жьим, пребыва́ющими в Иису́се Христе́, в Кото́рого они́ уве́ровали.

22 И все те, из кого́ бы́ли и́згнаны бе́сы и кто бы́ли исцелены́ от боле́зней свои́х и не́мощей свои́х, и́стинно свиде́тельствовали наро́ду, что Дух Бо́жий возде́йствовал на них, и они́ бы́ли исцелены́; и они́ та́кже пока́зывали зна́мения и соверша́ли не́которые чудеса́ среди́ наро́да.

23 Так прошёл и три́дцать второ́й год. И в нача́ле три́дцать тре́тьего го́да Не́фий ещё взыва́л к наро́ду; и он пропове́довал им покая́ние и отпуще́ние грехо́в.

24 И ны́не, я хочу́, что́бы вы запо́мнили та́кже, что не́ было ни одного́ из приведённых к покая́нию, кто не́ был бы крещён водо́й.

25 А потому́ мужи́ бы́ли посвящены́ Не́фием на э́то служе́ние, что́бы все те, кто приду́т к ним, бы́ли крещены́ водо́й, и э́то как свиде́тельство и подтвержде́ние пе́ред Бо́гом и для наро́да, что они́ пока́ялись и получи́ли отпуще́ние свои́х грехо́в.

26 И в нача́ле э́того го́да мно́го бы́ло таки́х, кто бы́ли крещены́ в покая́ние; и таки́м о́бразом прошла́ бо́льшая часть го́да.
