### ГЛАВА́ 8

_Бу́ри, землетрясе́ния, пожа́ры, ви́хри и приро́дные катакли́змы подтвержда́ют распя́тие Христа́. Мно́го люде́й истреблено́. Тьма покрыва́ет зе́млю в продолже́ние трёх дней. Оста́вшиеся в живы́х опла́кивают свою́ судьбу́. Приблизи́тельно 33–34 гг. от Р. Х._

И НЫ́НЕ бы́ло так, что, согла́сно на́шей ле́тописи, а мы зна́ем, что на́ша ле́топись верна́, и́бо вот, э́ту ле́топись вёл пра́ведный челове́к, так как он и́стинно соверши́л мно́го чуде́с во и́мя Иису́са; и ни оди́н челове́к не мог бы соверши́ть чу́до во и́мя Иису́са, е́сли бы не́ был по́лностью очи́щен от своего́ беззако́ния.

2 И ны́не бы́ло так, что е́сли э́тим челове́ком не́ было допу́щено оши́бки в исчисле́нии на́шего вре́мени, то прошёл три́дцать тре́тий год;

3 И наро́д на́чал с вели́ким волне́нием ждать того́ зна́мения, кото́рое бы́ло возвещено́ проро́ком Самуи́лом-Ламани́йцем, да, того́ вре́мени, когда́ тьма бу́дет на лице́ той земли́ в продолже́ние трёх дней.

4 И начали́сь среди́ наро́да вели́кие сомне́ния и спо́ры, несмотря́ на то, что бы́ло дано́ так мно́го зна́мений.

5 И бы́ло так, что в три́дцать четвёртом году́, в пе́рвом ме́сяце, на четвёртый день ме́сяца подня́лся вели́кий урага́н – тако́й, како́го никогда́ ещё не зна́ли во всей той земле́.

6 И бы́ла та́кже вели́кая и стра́шная бу́ря; и был стра́шный гром – тако́й, что вся земля́ сотряса́лась от него́, как бу́дто была́ гото́ва расколо́ться на ча́сти.

7 И бы́ли чрезвыча́йно я́ркие мо́лнии, каки́х никогда́ ещё не зна́ли во всей той земле́.

8 И го́род Зараге́мля загоре́лся.

9 И го́род Моро́ний погрузи́лся в глуби́ны морски́е, а жи́тели его́ утону́ли.

10 И земля́ была́ нанесена́ на го́род Моронига́х, так что на ме́сте го́рода возни́кла вели́кая гора́.

11 И бы́ло вели́кое и стра́шное истребле́ние в земле́ к ю́гу.

12 Но вот, ещё бо́лее вели́кое и стра́шное истребле́ние бы́ло в земле́ к се́веру; и́бо вот, всё лицо́ той земли́ измени́лось от бу́ри и ви́хрей, и гро́мов, и мо́лний, и чрезвыча́йно вели́кого сотрясе́ния всей земли́.

13 И больши́е доро́ги бы́ли разру́шены, и ро́вные доро́ги бы́ли испо́рчены, и мно́гие гла́дкие места́ ста́ли неро́вными.

14 И мно́гие вели́кие и сла́вные города́ бы́ли зато́плены, и мно́гие сгоре́ли, и мно́гие сотряса́лись до того́, что их зда́ния обру́шились на́земь, а их жи́тели поги́бли, и те места́ оста́лись опустошёнными.

15 И бы́ли не́которые города́, кото́рые сохрани́лись; но их разруше́ние бы́ло чрезвыча́йно велико́, и в них бы́ло мно́го тех, кото́рые поги́бли.

16 И не́которые бы́ли унесены́ прочь в ви́хре; и никому́ не ве́домо, ку́да они́ пропа́ли, изве́стно лишь, что они́ бы́ли унесены́ прочь.

17 И таки́м о́бразом лицо́ всей земли́ ста́ло изуро́дованным от бурь и гро́мов, и мо́лний, и сотрясе́ния земли́.

18 И вот, ка́мни бы́ли раско́лоты на́двое; и они́ бы́ли разло́маны на лице́ всей земли́, так что их находи́ли разло́манными куска́ми, в рассе́линах и тре́щинах по всему́ лицу́ той земли́.

19 И бы́ло так, что, когда́ прекрати́лись гро́мы и мо́лнии, и урага́н, и бу́ря, и сотрясе́ния земли́ – и́бо они́ продолжа́лись в тече́ние приблизи́тельно трёх часо́в, а не́которые говори́ли, что э́то бы́ло до́льше; тем не ме́нее все э́ти вели́кие и стра́шные собы́тия произошли́ в тече́ние приблизи́тельно трёх часо́в, – и вот, тьма была́ тогда́ на лице́ той земли́.

20 И бы́ло так, что густа́я тьма покрыва́ла всё лицо́ той земли́, так что жи́тели её, кото́рые не па́ли, ощуща́ли клу́бы тьмы.

21 И из-за той тьмы не могло́ быть никако́го све́та: ни свече́й, ни фа́келов – и нельзя́ бы́ло разже́чь огня́ да́же их хоро́шими и о́чень сухи́ми дрова́ми, так что не могло́ быть совсе́м никако́го све́та;

22 И не́ было ви́дно никако́го све́та: ни огня́, ни про́блеска, ни со́лнца, ни луны́, ни звёзд, – и́бо так густа́ была́ тёмная мгла, покрыва́вшая лицо́ той земли́.

23 И бы́ло так, что она́ продолжа́лась в тече́ние трёх дней, так что не́ было ви́дно никако́го све́та; и среди́ всего́ наро́да непреста́нно была́ вели́кая скорбь, и стенани́е, и рыда́ние; да, велики́ бы́ли сто́ны наро́да из-за тьмы и пости́гшего их вели́кого истребле́ния.

24 И в одно́м ме́сте бы́ло слы́шно, как они́ взыва́ют, говоря́: О, е́сли бы мы пока́ялись до э́того вели́кого и стра́шного дня, тогда́ на́ши бра́тья бы́ли бы пощажены́, и не́ были бы они́ сожжены́ в том вели́ком го́роде Зараге́мля.

25 И в друго́м ме́сте бы́ло слы́шно, как они́ взыва́ют и пла́чут, говоря́: О, е́сли бы мы пока́ялись до э́того вели́кого и стра́шного дня и не убива́ли и не побива́ли бы камня́ми проро́ков и не изгоня́ли бы их, тогда́ бы́ли бы пощажены́ на́ши ма́тери, и на́ши краси́вые до́чери, и на́ши де́ти и не́ были бы погребены́ в том вели́ком го́роде Моронига́х. И так велики́ и страшны́ бы́ли стена́ния наро́да.
