### ГЛАВА́ 9

_Во тьме го́лос Христа́ возвеща́ет об истребле́нии мно́гих люде́й и городо́в за их нече́стие. Он та́кже возвеща́ет о Свое́й Боже́ственности, объявля́ет, что зако́н Моисе́ев испо́лнен, и приглаша́ет люде́й прийти́ к Нему́ и спасти́сь. Приблизи́тельно 34 г. от Р. Х._

И БЫ́ЛО так, что среди́ всех жи́телей земли́, во всей той земле́ был слы́шен го́лос, восклица́ющий:

2 Го́ре, го́ре, го́ре э́тому наро́ду; го́ре жи́телям всей земли́, е́сли они́ не пока́ются; и́бо дья́вол смеётся и его́ а́нгелы лику́ют по по́воду уби́тых из числа́ тех краси́вых сынове́й и дочере́й Моего́ наро́да; и па́ли они́ из-за беззако́ния и ме́рзостей свои́х!

3 Вот, тот вели́кий го́род Зараге́мля Я сжёг огнём, и его́ жи́телей.

4 И вот, Я сде́лал так, что́бы тот вели́кий го́род Моро́ний был погружён в глуби́ны морски́е, а жи́тели его́ утону́ли.

5 И вот, тот вели́кий го́род Моронига́х Я накры́л землёй, и жи́телей его́, да́бы скрыть их беззако́ния и их ме́рзости от лица́ Моего́, что́бы кровь проро́ков и святы́х не возноси́лась бо́льше ко Мне про́тив них.

6 И вот, Я сде́лал так, что́бы го́род Гилга́л провали́лся, а жи́тели его́ бы́ли погребены́ в глуби́нах земли́.

7 Да, и го́род Онига́х и жи́тели его́, и го́род Моку́м и жи́тели его́, и го́род Иерусали́м и жи́тели его́; и Я сде́лал так, что́бы во́ды подня́лись на ме́сте их, да́бы скрыть их нече́стие и ме́рзости от лица́ Моего́, что́бы кровь проро́ков и святы́х не возноси́лась бо́льше ко Мне про́тив них.

8 И вот, Я сде́лал так, что́бы го́род Гадиа́ндий и го́род Гадиомна́х, и город Иа́ков, и го́род Гимги́мно – что́бы все они́ провали́лись, и сде́лал го́ры и доли́ны на ме́сте их; а жи́телей их Я погре́б в глуби́нах земны́х, да́бы скрыть их нече́стие и ме́рзости от Моего́ лица́, что́бы кровь проро́ков и святы́х не возноси́лась бо́льше ко Мне про́тив них.

9 И вот, Я сде́лал так, что́бы тот вели́кий го́род Иаковуга́ф, населённый наро́дом царя́ Иа́кова, был сожжён огнём за их грехи́ и за их нече́стие, кото́рое бы́ло превы́ше всего́ нече́стия всей земли́, за их та́йные уби́йства и сою́зы; и́бо э́то они́ истреби́ли поко́й наро́да Моего́ и прави́тельство той земли́; а потому́ Я сде́лал так, что́бы они́ бы́ли сожжены́, да́бы истреби́ть их от лица́ Моего́, что́бы кровь проро́ков и святы́х не возноси́лась бо́льше ко Мне про́тив них.

10 И вот, Я сде́лал так, что́бы го́род Лама́н, и го́род Ио́ш, и го́род Гад, и го́род Кишкуме́н бы́ли сожжены́ огнём, и жи́тели их, за их нече́стие – изгна́ние проро́ков и побива́ние камня́ми тех, кого́ Я посыла́л возвеща́ть об их нече́стии и их ме́рзостях.

11 И поско́льку они́ изгна́ли их всех, так что не оста́лось ни одного́ пра́ведного среди́ них, Я ниспосла́л ого́нь и истреби́л их, да́бы их нече́стие и их ме́рзости бы́ли сокры́ты от лица́ Моего́, да́бы кровь проро́ков и святы́х, кото́рых Я посыла́л в их среду́, не возопи́ла ко Мне из земли́ про́тив них.

12 И Я сде́лал так, что́бы мно́го вели́ких истребле́ний пости́гло э́ту зе́млю и э́тот наро́д за их нече́стие и их ме́рзости.

13 О, все вы, кото́рые пощажены́ потому́, что бы́ли вы пра́веднее, чем они́, не вернётесь ли вы тепе́рь ко Мне, и не пока́етесь ли в ва́ших греха́х, и не обрати́тесь ли, да́бы Я мог исцели́ть вас?

14 Да, и́стинно Я говорю́ вам, е́сли вы придёте ко Мне, то бу́дете име́ть жизнь ве́чную. Вот, рука́ Мое́й ми́лости простёрта к вам, и вся́кого, кто придёт, приму́ Я его́; и благослове́нны приходя́щие ко Мне.

15 Вот, Я – Иису́с Христо́с, Сын Бо́жий. Я сотвори́л не́бо и Зе́млю и всё, что на них. Я был с Отцо́м от нача́ла. Я в Отце́, и Оте́ц во Мне; и во Мне Оте́ц просла́вил Своё и́мя.

16 Я пришёл к свои́м, и свои́ не при́няли Меня́. И испо́лнились Писа́ния о Моём прише́ствии.

17 И всем приня́вшим Меня́, Я дал им стать детьми́ Бо́жьими; и то́чно так же Я дам всем, кто уве́руют во и́мя Моё, и́бо вот, че́рез Меня́ прихо́дит Искупле́ние, и во Мне испо́лнен зако́н Моисе́ев.

18 Я – свет и жизнь ми́ра. Я – А́льфа и Оме́га, нача́ло и коне́ц.

19 И вы бо́льше не бу́дете соверша́ть проли́тие кро́ви в подноше́ние Мне; да, ва́ши же́ртвы и ва́ши всесожже́ния прекратя́тся, и́бо не приму́ Я ва́ших же́ртв и ва́ших всесожже́ний.

20 И вы бу́дете приноси́ть Мне в же́ртву сокрушённое се́рдце и ка́ющийся дух. И вся́кого, кто придёт ко Мне с сокрушённым се́рдцем и ка́ющимся ду́хом, того́ Я крещу́ огнём и Ду́хом Святы́м, так же как ламани́йцы, благодаря́ их ве́ре в Меня́ во вре́мя их обраще́ния, бы́ли крещены́ огнём и Ду́хом Святы́м и не зна́ли э́того.

21 Вот, Я пришёл в мир, что́бы принести́ ми́ру искупле́ние, спасти́ мир от греха́.

22 А потому́ вся́кого, кто пока́ется и придёт ко Мне, как ма́лое дитя́, того́ Я приму́, и́бо таковы́х есть Ца́рство Бо́жье. Вот, за таки́х Я положи́л Мою́ жизнь и сно́ва при́нял её; а потому́ пока́йтесь и приди́те ко Мне вы, концы́ земли́, и спаси́тесь.
