## О́МНИЙ

**КНИ́ГА О́МНИЯ**

_О́мний, Амаро́н, Кеми́ш, Авинадо́м и Амале́кий, ка́ждый по о́череди, веду́т э́ти ле́тописи. Мо́сия обнару́живает наро́д Зараге́мли, кото́рый пришёл из Иерусали́ма во дни́ Седе́кии. Мо́сия поста́влен царём над ни́ми. Пото́мки Муле́ка в Зараге́мле обнару́жили Корианту́мра, после́днего из Иареди́йцев. Царь Вениами́н сменя́ет Мо́сию. Лю́ди должны́ приноси́ть свои́ ду́ши как приноше́ние Христу́. Приблизи́тельно 323–130 гг. до Р. Х._

ВОТ, бы́ло так, что я, О́мний, получи́л повеле́ние от моего́ отца́, Иаро́ма,

4 И ны́не я, Амаро́н, пишу́ в кни́ге своего́ отца́ то, что пишу́, и слова́ э́ти немногочи́сленны.

5 Вот, было так, что прошло триста двадцать лет, и более нечестивая часть нефийцев была истреблена.

6 И́бо Госпо́дь не хоте́л допусти́ть, по́сле того́ как Он вы́вел их из земли́ Иерусали́мской и сохраня́л и оберега́л их от попада́ния в ру́ки их враго́в, да, Он не хоте́л допусти́ть, что́бы не подтверди́лись слова́, кото́рые Он сказа́л на́шим отца́м, говоря́ так: Е́сли вы не бу́дете соблюда́ть за́поведи Мои́, то не бу́дете преуспева́ть на э́той земле́.

7 А потому́ Госпо́дь посети́л их вели́кой ка́рой; тем не ме́нее Он пощади́л пра́ведных, да́бы они́ не поги́бли, но изба́вил их от рук их враго́в.

8 И бы́ло так, что я переда́л э́ти листы́ своему́ бра́ту Кеми́шу.

9 Ны́не, я, Кеми́ш, пишу́ то немно́гое, что я пишу́, в той же кни́ге, что и мой брат; и́бо вот, я ви́дел после́днее, что он написа́л, что он написа́л э́то свое́й со́бственной руко́й; и он написа́л э́то в тот день, когда́ переда́л их мне. И таки́м о́бразом мы ведём э́ти ле́тописи, и́бо э́то написа́ть немно́го на э́тих листа́х, да́бы сохрани́ть на́шу родосло́вную.

2 А потому́, во дни мои́, я хоте́л бы, что́бы вы зна́ли, что я мно́го сража́лся мечо́м, защища́я мой наро́д, не́фийцев, что́бы они́ не попа́ли в ру́ки их враго́в, ламани́йцев. Но вот, сам же я челове́к нечести́вый и не соблюда́л уста́вов и за́поведей Госпо́дних, как надлежа́ло мне.

3 И бы́ло так, что прошло́ две́сти се́мьдесят ше́сть лет, и бы́ло у нас мно́го пери́одов ми́ра; и бы́ло у нас мно́го пери́одов серьёзной войны́ и кровопроли́тия. Да, и наконе́ц прошло́ две́сти во́семьдесят два го́да, и я сохрани́л э́ти листы́ согла́сно повеле́ниям мои́х отцо́в; и я переда́л их сы́ну моему́, Амаро́ну. И я зака́нчиваю. согла́сно повеле́ниям на́ших отцо́в. И я зака́нчиваю.

10 Вот, я Авинадо́м – сын Кеми́ша. Вот, бы́ло так, что я ви́дел мно́го войн и раздо́ров ме́жду мои́м наро́дом, нефи́йцами, и ламани́йцами; и свои́м со́бственным мечо́м я о́тнял жизнь у мно́гих из ламани́йцев, защища́я мои́х бра́тьев.

11 И вот, ле́топись э́того наро́да вы́гравирована на листа́х, кото́рые име́ются у царе́й соотве́тственно их поколе́ниям; и я не зна́ю ни одного́ открове́ния и ни одного́ проро́чества, кро́ме тех, кото́рые запи́саны; а потому́, доста́точно того́, что запи́сано. И я зака́нчиваю.

12 Вот, я Амале́кий, сын Авинадо́ма. И вот, я расскажу́ вам ко́е-что о Мо́сии, кото́рый был поста́влен царём над землёй Зараге́мля; и́бо вот, он был предупреждён Го́сподом, что до́лжен бежа́ть из земли́ Не́фия, и все, кто вне́млют го́лосу Госпо́днему, то́же должны́ уйти с ним из той земли́ в пусты́ню.

13 И бы́ло, что он поступи́л так, как повеле́л ему́ Госпо́дь. И они́ ушли́ из той земли́ в пусты́ню – все те, кто вня́ли го́лосу Госпо́днему; и они́ бы́ли ведо́мы мно́гими про́поведями и проро́чествами. И они́ бы́ли непреста́нно наставля́емы сло́вом Бо́жьим и бы́ли ведо́мы си́лой Его́ руки́ че́рез пусты́ню, пока́ не пришли́ они́ в зе́млю, кото́рая называ́лась землёй Зараге́мля.

14 И они́ обнару́жили наро́д, кото́рый называ́лся наро́дом Зараге́мли. И вот, среди́ наро́да Зараге́мли была́ вели́кая ра́дость; и сам Зараге́мля то́же ра́довался чрезвыча́йно, так как Госпо́дь присла́л наро́д Мо́сии с ме́дными листа́ми, содержа́щими ле́топись иуде́ев.

15 И вот, бы́ло так, что Мо́сия обнару́жил, что наро́д Зараге́мли вы́шел из Иерусали́ма в то вре́мя, как Седе́кия, царь иуде́йский, был уведён пленённым в Вавило́н.

16 И они́ ходи́ли по пусты́нным зе́млям и бы́ли приведены́ руко́й Го́спода че́рез вели́кие во́ды в ту зе́млю, где их обнару́жил Мо́сия; и с тех пор они́ жи́ли там.

17 И к тому́ вре́мени, когда́ Мо́сия обнару́жил их, они́ ста́ли чрезвыча́йно многочи́сленны. Тем не ме́нее у них бы́ло мно́го войн и серьёзных раздо́ров, и они́ погиба́ли от меча́ вре́мя от вре́мени; и язы́к их стал испо́рченным; и они́ не принесли́ с собо́й никаки́х ле́тописей; и они́ отрица́ли существова́ние своего́ Творца́; и ни Мо́сия, ни наро́д Мо́сии не могли́ понима́ть их.

18 Но бы́ло так, что Мо́сия повеле́л, да́бы они́ бы́ли обу́чены его́ языку́. И бы́ло так, что по́сле того́ как они́ бы́ли обу́чены языку́ Мо́сии, Зараге́мля пересказа́л, согла́сно свое́й па́мяти, родосло́вную свои́х отцо́в; и она́ запи́сана, но не на э́тих листа́х.

19 И бы́ло так, что наро́д Зараге́мли и наро́д Мо́сии объедини́лись; и Мо́сия был назна́чен их царём.

20 И бы́ло так во дни Мо́сии: был ему принесён большо́й ка́мень с гравирова́ниями на нём; и он истолкова́л те гравирова́ния да́ром и си́лой Бо́га.

21 И они́ содержа́ли повествова́ние о не́коем Корианту́мре и об уби́тых из его́ наро́да. Корианту́мр же был обнару́жен наро́дом Зараге́мли; и он пребыва́л с ни́ми на протяже́нии девяти́ ме́сяцев.

22 Та́кже там говори́лось в не́скольких слова́х о его́ отца́х. И пе́рвые его́ роди́тели вы́шли от ба́шни в то вре́мя, когда́ Госпо́дь смеша́л язы́к наро́да; и суро́вые ка́ры Госпо́дние па́ли на них согла́сно суда́м Его́, кото́рые справедли́вы; и ко́сти их лежа́т разбро́санные по земле́ к се́веру.

23 Вот, я, Амале́кий, роди́лся во дни Мо́сии; и при жи́зни моей ви́дел его́ смерть; и Вениами́н, сын его́, ца́рствует вме́сто него́.

24 И вот, во дни царя́ Вениами́на я ви́дел ожесточённую войну́ и большо́е кровопроли́тие ме́жду нефи́йцами и ламани́йцами. Но вот, нефи́йцы доби́лись большо́го преиму́щества над ни́ми; да, тако́го, что царь Вениами́н изгна́л их из земли́ Зараге́мля.

25 И бы́ло так, что я на́чал старе́ть; и, не име́я пото́мства и зна́я царя́ Вениами́на как челове́ка пра́ведного пе́ред Го́сподом, я, потому́, переда́м ему́ э́ти листы́, увещева́я всех люде́й прийти́ к Бо́гу, Свято́му Изра́илеву, и пове́рить в проро́чествование, и в открове́ния, и в служе́ние а́нгелов, и в дар говоре́ния на языка́х, и в дар истолкова́ния языко́в, и во всё до́брое; и́бо нет ничего́ до́брого, что не исходи́ло бы от Го́спода; а зло́е исхо́дит от дья́вола.

26 И ны́не, возлю́бленные бра́тья мои́, я хоте́л бы, что́бы вы пришли́ ко Христу́, Кото́рый есть Свято́й Изра́илев, и при́няли Его́ спасе́ние и си́лу Его́ Искупле́ния. Да, приди́те к Нему́, и принеси́те всю ду́шу свою́ как приноше́ние Ему́, и продолжа́йте пости́ться и моли́ться, и остава́йтесь сто́йкими до конца́; и, как жив Госпо́дь, вы бу́дете спасены́.

27 И ны́не я хоте́л бы сказа́ть ко́е-что о не́котором числе́ люде́й, кото́рые пошли́ в пусты́ню, что́бы верну́ться в зе́млю Не́фия; и́бо бы́ло о́чень мно́го тех, кто жела́ли овладе́ть землёй своего́ насле́дия.

28 А потому́ они́ пошли́ в пусты́ню. И предводи́телем их был си́льный и могу́чий челове́к, и жестоковы́йный челове́к, а потому́ он учини́л раздо́р среди́ них; и все они́, кро́ме пяти́десяти, бы́ли уби́ты в пусты́не, и они́ сно́ва верну́лись в зе́млю Зараге́мля.

29 И бы́ло так, что они́ взя́ли та́кже други́х люде́й, дово́льно мно́го их, и сно́ва отпра́вились в путь в пусты́ню.

30 И у меня́, Амале́кия, был брат, кото́рый то́же ушёл с ни́ми; и с тех пор я ничего́ не зна́ю о них. И я бли́зок к тому́, что́бы слечь в моги́лу, и э́ти листы́ запо́лнены. И я зака́нчиваю моё изрече́ние.
